# 010国家前途向哪里[售后：VX：oyp1418]

> 转录时间: 2026-01-12 15:05:10  
> 源文件: `010国家前途向哪里[售后：VX：oyp1418].mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:05 - 00:15]** 大家好,我是陪我APP创始人孙雨晨,生于1990年,现在是满云八百创办的湖畔大学首期唯一的90后学员。

**[00:15 - 00:28]** 我以前从一个只能考三本的学生花了一年时间考上了北大,从一个很普通的穷学生,通过自己的努力投资创业赚到了几千万,从四处碰壁无人投资。

**[00:28 - 00:39]** 最后到现在创业小有所成,我一直坚信一个有梦想的人带着刺也能成功,甚至一个带着刺的人更容易走向成功。

**[00:40 - 00:47]** 我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。

**[01:00 - 01:05]** 这是我的专栏,90后财富自由之路,很高兴在这里认识你。

**[01:06 - 01:13]** 节目中的任何内容都欢迎到我的新浪同名微博孙雨晨来留言探讨和交流。

**[01:14 - 01:20]** 同时也非常感谢喜马拉雅给予我们这个机会,能够在这里播出我们的节目。

**[01:20 - 01:29]** 这是我们实际节目第一期的预告,其实在这一期里面我们主要谈论的问题是财富自由是什么。

**[01:29 - 01:35]** 下面我就将财富自由是什么呢?谈一谈我自己的看法。

**[01:35 - 01:40]** 当然这一章由于是预告,所以我们可能并不会真正深入去谈财富自由。

**[01:40 - 01:49]** 但是我觉得仅仅即便谈一谈这个社会以及个人对财富自由的看法,其实就能让大家感受到我们后面要谈的内容。

**[01:49 - 01:58]** 其实财富自由是什么,很多人都有自己的看法,但并不是每个人都真正理解、认识甚至达到了财富自由。

**[01:58 - 02:06]** 而我个人认为对财富自由真地理解的差距本质上决定了每个人是否能够真正实现财富自由。

**[02:07 - 02:16]** 所以在本期我们会告诉你财富自由的真正定义以及如何真正的切实达到财富自由的基本理论。

**[02:16 - 02:23]** 第二个,我相信很多读者朋友也会有一个疑问,我们应该去关心财富自由吗?

**[02:23 - 02:35]** 其实也许很多人会举一些例子说,这个社会中很多人不关心发财或者不关心财富自由,其实也能够活得很不错,也能有一个比较好品质的生活。

**[02:36 - 02:47]** 对此我们的看法是,确实应该关心,甚至在我看来这是当代中国年轻人90后首先需要去关注的问题。

**[02:48 - 02:57]** 我们甚至可以抛出一个有点极端的观点,财富自由、合法赚钱是每个中国年轻人唯一需要关心的问题。

**[02:58 - 03:13]** 因为每一个人,每一代人,他能关心的核心议题都是极为有限的,所以我个人认为合法赚钱、财富自由应该放在中国年轻人关心问题优先级的第一位,因此也就是他们唯一需要关心的问题。

**[03:14 - 03:26]** 当然也许我们周边很多人都不这么想,甚至整个社会也不一定对我们有这样的期望,甚至整个社会的期望周边人的影响都希望我们去关心一些别的事情。

**[03:27 - 03:36]** 比方说,在我读书的时候,我父母甚至周边的老师都希望我们能够去多关心国家大事,甚至关心中国的发展。

**[03:37 - 03:55]** 长大之后,我进入了北京大学,因为北大有非常强的关心国家时事的传统,同学们绝大多数都很关心国家的前途,我们经常开玩笑说,我们经常把酒问苍天,问问什么这个国家会好吗?之类的。

**[03:56 - 04:12]** 同时呢,再打个比方,其实主要是男生了,其实我们经常逛论坛,去强国虎扑铁血论坛,也能经常发现一些关心国家大事,中美合作与冲突,中日必有一战之类的。

**[04:13 - 04:19]** 对于这些年轻人来说,他们觉得不关心大事呢,就是没有灵魂,青春就是白白浪费了。

**[04:19 - 04:26]** 我在网上曾经看了一个段子,我在这里引用一下,我自觉得才是能明显的说明这个问题的。

**[04:26 - 04:28]** 现在段子开始了。

**[04:28 - 04:41]** 在一个阴暗潮湿的地下室,一个瘦弱的青年,一手拿了三块五毛钱一包的椰树烟,一边看着铁血论坛,愁眉紧锁的他陷入了沉思。

**[04:41 - 04:56]** 国家的下一步该怎么走?如何突破美国的封锁?如何保住南沙群岛?犯中华者虽远必诛,一个个难题需要他思索,需要他抉择。

**[04:56 - 05:03]** 此时,门外传来了光光的踹门声,开门,该交房租了。

**[05:04 - 05:08]** 也许很多人在网上都看过这个段子。

**[05:08 - 05:16]** 但这个段子我觉得可以很明显的反映出,并不关心财富自由,甚至并不关心合法赚钱人的生活。

**[05:17 - 05:23]** 其实我们可以看到,在生活中,我们最应该解决的是自己的问题。

**[05:24 - 05:27]** 其实不光有关心大事的,也有关心小事的。

**[05:28 - 05:33]** 比方说,韬粉男孩陆涵吴亦凡都有大量的迷妹和迷弟。

**[05:33 - 05:38]** 甚至在我自己非常小的时候,初高中的时候我也当过脑残粉。

**[05:39 - 05:45]** 我们也经常觉得要把很多时间花在追星上,包括我自己的妹妹家里就填满了韬粉男孩的海报。

**[05:45 - 05:50]** 甚至有的人不关心明星,但是会关心别人的家常理短。

**[05:51 - 05:57]** 天天像狗仔队一样关心周边人的八卦,皇帝不急太监急,比所有人都急。

**[05:57 - 06:05]** 其实所有的这些事情,我们讲极端点,都可以用干我屁事和干你屁事来解决。

**[06:05 - 06:07]** 财富自由才是我们关心的正经事。

**[06:08 - 06:14]** 我们甚至可以说,财富自由与独立,会给个人带来精神的自由与解放。

**[06:14 - 06:22]** 给社会带来积极的进步与变化,会给国家带来无数个有钱有趣有理想的新公民。

**[06:22 - 06:25]** 当然,财富自由本身就是目的,不是手段。

**[06:26 - 06:30]** 财富自由光听一听就很美好了,不是吗?

**[06:31 - 06:33]** 让我们一起树立赚钱在中国的合法性吧。

**[06:34 - 06:37]** 多一个赚钱的人,国家就多一份希望。

**[06:38 - 06:42]** 我希望到这里你多了一个订阅财富自由专栏的理由。

**[06:43 - 06:47]** 欢迎订阅,我在财富自由的那一端等着你。

**[06:48 - 06:52]** 欢迎到喜马拉雅我的同名微博孙宇辰评论处留言。

**[06:52 - 06:57]** 参加的所有优秀留言都有机会获得每周抽奖的神秘礼物。

**[06:58 - 07:03]** 如果你去我的微博看一下,我们最近正在抽的制定微博是抽一台iPhone7。

**[07:03 - 07:07]** 所以好好参加抽奖提问还是有不错的礼物的。

**[07:08 - 07:13]** 本期的问题,你同意年轻人首先应当关心合法赚钱吗?

**[07:14 - 07:20]** 为什么?如果有了答案,请到我的新浪微博,以及喜马拉雅的留言处给我留言。

**[07:20 - 07:21]** 谢谢。

**[07:37 - 07:38]** 欢迎订阅我的同名微博

---

## 纯文本

大家好,我是陪我APP创始人孙雨晨,生于1990年,现在是满云八百创办的湖畔大学首期唯一的90后学员。我以前从一个只能考三本的学生花了一年时间考上了北大,从一个很普通的穷学生,通过自己的努力投资创业赚到了几千万,从四处碰壁无人投资。最后到现在创业小有所成,我一直坚信一个有梦想的人带着刺也能成功,甚至一个带着刺的人更容易走向成功。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。这是我的专栏,90后财富自由之路,很高兴在这里认识你。节目中的任何内容都欢迎到我的新浪同名微博孙雨晨来留言探讨和交流。同时也非常感谢喜马拉雅给予我们这个机会,能够在这里播出我们的节目。这是我们实际节目第一期的预告,其实在这一期里面我们主要谈论的问题是财富自由是什么。下面我就将财富自由是什么呢?谈一谈我自己的看法。当然这一章由于是预告,所以我们可能并不会真正深入去谈财富自由。但是我觉得仅仅即便谈一谈这个社会以及个人对财富自由的看法,其实就能让大家感受到我们后面要谈的内容。其实财富自由是什么,很多人都有自己的看法,但并不是每个人都真正理解、认识甚至达到了财富自由。而我个人认为对财富自由真地理解的差距本质上决定了每个人是否能够真正实现财富自由。所以在本期我们会告诉你财富自由的真正定义以及如何真正的切实达到财富自由的基本理论。第二个,我相信很多读者朋友也会有一个疑问,我们应该去关心财富自由吗?其实也许很多人会举一些例子说,这个社会中很多人不关心发财或者不关心财富自由,其实也能够活得很不错,也能有一个比较好品质的生活。对此我们的看法是,确实应该关心,甚至在我看来这是当代中国年轻人90后首先需要去关注的问题。我们甚至可以抛出一个有点极端的观点,财富自由、合法赚钱是每个中国年轻人唯一需要关心的问题。因为每一个人,每一代人,他能关心的核心议题都是极为有限的,所以我个人认为合法赚钱、财富自由应该放在中国年轻人关心问题优先级的第一位,因此也就是他们唯一需要关心的问题。当然也许我们周边很多人都不这么想,甚至整个社会也不一定对我们有这样的期望,甚至整个社会的期望周边人的影响都希望我们去关心一些别的事情。比方说,在我读书的时候,我父母甚至周边的老师都希望我们能够去多关心国家大事,甚至关心中国的发展。长大之后,我进入了北京大学,因为北大有非常强的关心国家时事的传统,同学们绝大多数都很关心国家的前途,我们经常开玩笑说,我们经常把酒问苍天,问问什么这个国家会好吗?之类的。同时呢,再打个比方,其实主要是男生了,其实我们经常逛论坛,去强国虎扑铁血论坛,也能经常发现一些关心国家大事,中美合作与冲突,中日必有一战之类的。对于这些年轻人来说,他们觉得不关心大事呢,就是没有灵魂,青春就是白白浪费了。我在网上曾经看了一个段子,我在这里引用一下,我自觉得才是能明显的说明这个问题的。现在段子开始了。在一个阴暗潮湿的地下室,一个瘦弱的青年,一手拿了三块五毛钱一包的椰树烟,一边看着铁血论坛,愁眉紧锁的他陷入了沉思。国家的下一步该怎么走?如何突破美国的封锁?如何保住南沙群岛?犯中华者虽远必诛,一个个难题需要他思索,需要他抉择。此时,门外传来了光光的踹门声,开门,该交房租了。也许很多人在网上都看过这个段子。但这个段子我觉得可以很明显的反映出,并不关心财富自由,甚至并不关心合法赚钱人的生活。其实我们可以看到,在生活中,我们最应该解决的是自己的问题。其实不光有关心大事的,也有关心小事的。比方说,韬粉男孩陆涵吴亦凡都有大量的迷妹和迷弟。甚至在我自己非常小的时候,初高中的时候我也当过脑残粉。我们也经常觉得要把很多时间花在追星上,包括我自己的妹妹家里就填满了韬粉男孩的海报。甚至有的人不关心明星,但是会关心别人的家常理短。天天像狗仔队一样关心周边人的八卦,皇帝不急太监急,比所有人都急。其实所有的这些事情,我们讲极端点,都可以用干我屁事和干你屁事来解决。财富自由才是我们关心的正经事。我们甚至可以说,财富自由与独立,会给个人带来精神的自由与解放。给社会带来积极的进步与变化,会给国家带来无数个有钱有趣有理想的新公民。当然,财富自由本身就是目的,不是手段。财富自由光听一听就很美好了,不是吗?让我们一起树立赚钱在中国的合法性吧。多一个赚钱的人,国家就多一份希望。我希望到这里你多了一个订阅财富自由专栏的理由。欢迎订阅,我在财富自由的那一端等着你。欢迎到喜马拉雅我的同名微博孙宇辰评论处留言。参加的所有优秀留言都有机会获得每周抽奖的神秘礼物。如果你去我的微博看一下,我们最近正在抽的制定微博是抽一台iPhone7。所以好好参加抽奖提问还是有不错的礼物的。本期的问题,你同意年轻人首先应当关心合法赚钱吗?为什么?如果有了答案,请到我的新浪微博,以及喜马拉雅的留言处给我留言。谢谢。欢迎订阅我的同名微博
