# 016财富自由从未如此容易过[售后：VX：oyp1418]

> 转录时间: 2026-01-12 15:31:19  
> 源文件: `016财富自由从未如此容易过[售后：VX：oyp1418].mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:05 - 00:15]** 大家好,我是陪我APP创始人孙雨晨,生于1990年,现在是满云八宝创办的湖畔大学首期唯一的90后学员。

**[00:15 - 00:28]** 我以前从一个只能考三本的学生花了一年时间考上了北大,从一个很普通的穷学生,通过自己的努力投资创业赚到了几千万,从四处碰壁无人投资。

**[00:28 - 00:39]** 最后到现在创业小有所成,我一直坚信一个有梦想的人带着刺也能成功,甚至一个带着刺的人更容易走向成功。

**[00:40 - 00:47]** 我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。

**[01:00 - 01:19]** 今天这张我们给大家讲的是我自己投资特斯拉比特币唯品会的具体实例,因为涉及到投资,所以可能其实里面有一些专业名词以及对公司的分析可能会有些枯燥,但是我觉得也很有用,因为这一张是专门讲干货的,所以很希望跟大家分享。

**[01:19 - 01:33]** 今天有任何问题,欢迎大家到我的新马来亚账号,我的新浪同名微博孙宇辰,包括我的微信账号浪潮车间,给我留言,然后我们大家一起来探讨这个问题。

**[01:33 - 01:39]** 在我们今天讲投资特斯拉比特币和唯品会之前,我想先跟大家分享几个宏观经济形式。

**[01:39 - 02:04]** 其实自从全球在上世纪七八十年代美国主导的布林顿森林体系崩溃之后,全球的金融体系就已经早已金本位脱钩了,所以全球的金融一直以来就是温和通胀的一个基本发展态势,所以整体即便以美元体系来看,美元也是每年都是超发的。

**[02:05 - 02:30]** 当然在美元货币体系下的,像日元欧元人民币,一篮子货币里面绝大多数货币,超发的要比美国更严重的多,像包括日本和欧洲已经常年保持低利率甚至负利率了,也就是你存,如果钱敢存在银行,不仅每年不会给你利息,反而还会亏钱,而且同时政府还反复印钞让钱去贬值。

**[02:30 - 02:42]** 所以从这个角度来讲,其实全球进入通胀周期之后流动性空前过剩,所以全世界最大的现象和问题都是一个,就是钱太多。

**[02:43 - 02:59]** 讲到这儿可能有的观众会觉得这战时花不要腾,自己可能没钱才买这个节目,谁知道全世界最大的问题居然是钱多花不掉,但这就是事实,这就是宏观经济的一个事实。

**[02:59 - 03:15]** 所以从这个角度来讲,无论我们自己有没有钱,你都必须知道宏观经济的客观事实,因为了解宏观经济的客观事实非常有助于你在后面投资决策以及非常多的事情中做出正确的决策。

**[03:15 - 03:25]** 所以从这个角度来说,我们至少认为两点就是全世界钱是多的,所以其他东西其实并不重要,因为钱非常多。

**[03:26 - 03:38]** 其次就是负债其实应该被鼓励,其实这跟中国人传统的想法很不一样,传统中国人是最怕负债的,因为都觉得无债一身轻,这些古语鼓励我们不要负债。

**[03:38 - 03:50]** 其实自从全球进入通胀周期之后,通胀之后负债当然是要被鼓励的,因为你明年还钱肯定压力就没有今年这么大了,因为钱更好挣了。

**[03:50 - 04:02]** 所以从这个角度来说,我们认为可控制债务,就是不会利率非常恶化的可控制债务,其实甚至是提升你资产负债表以及赚钱的一个非常好的方式。

**[04:02 - 04:13]** 这个举的最极端的例子就是美国政府,美国政府每年通过发行美国国债是背负天量债务的,但是他的全球算是日子过得最好的政府之一吧。

**[04:13 - 04:19]** 所以从这个角度来说,大家要明白总结一下两点,流动性过剩,钱很多。

**[04:19 - 04:30]** 第二就是鼓励负债,从这个角度来说,其实我们大家也知道,这也是所以为什么我其实给自己这一张起了个小标题,叫做财富自由从未如此容易过。

**[04:30 - 04:43]** 因为大家可以看,其实以美元标价的很多绝大多数的第一产业中和第二产业中生产的产品,就工业和农业中生产的产品,长期对美元的价格是非常低迷的。

**[04:44 - 04:51]** 也就是说在美元如此通胀的限量下,这些资源还如此过剩,所以导致价格下跌。

**[04:51 - 04:55]** 最著名的大概是原油了,油价大概知道一直跌的很厉害。

**[04:56 - 05:01]** 所以人类的资源我个人认为就算一个红瓜来判断,在21世纪肯定是充分过剩的。

**[05:02 - 05:13]** 也就是无论其实我的读者大家今天听,其实我可以告诉大家一个事实,就是无论你努不努力,其实即便一个中等情况的人,你都会发现赚钱会变得越来越容易。

**[05:13 - 05:20]** 因为这个是全世界,我们进入21世纪之后通胀周期以及物资过剩所造成的一个必然现象。

**[05:20 - 05:28]** 我甚至我自己可以断言,到2100年左右,其实我们这代人说不定很多人都能活到2100年。

**[05:28 - 05:33]** 可能贫穷就在地球上被消灭了,贫穷被消灭了可能怎么去定义贫穷呢?

**[05:33 - 05:44]** 我认为可能他每天的主要的劳动都花在找一个地方吃饭,找一个地方睡觉这样的人就会越来越少了。

**[05:44 - 05:49]** 用我们以前初中学的话就叫恩格尔西数太高,这种人会越来越少。

**[05:50 - 05:53]** 所以从这个角度来说,其实这也是一个投资最好的时代。

**[05:53 - 06:01]** 因为钱多,它必须要有流动方向,因为不能趴在账上,因为马上随着通胀它就会贬值。

**[06:01 - 06:06]** 所以钱就会流动,就会去寻找投资的地方。

**[06:06 - 06:15]** 而钱的流动方向本身是有规律的,所以只要你找到了钱的流动方向,始终与钱在一起,自然慢慢投资就会增值。

**[06:15 - 06:24]** 其实我个人其实首先并不是太鼓励的,大家其实我的观众如果前面先加一个投资者之意。

**[06:24 - 06:37]** 我个人认为如果现在听我节目的人,你可动用的,不会对你生活造成重大问题的资金低于50万的话,其实听我这个节目对你的影响其实不是太大。

**[06:37 - 06:48]** 因为我前面节目也说过,绝大多数的,如果是90后的话,你的绝大多数精力还是应该放在我们经常讲的提升自己上面。

**[06:48 - 06:53]** 因为这时候,我至少个人认为在50万以下的投资,投资自己肯定是最好的。

**[06:54 - 06:59]** 50万以上的可以寻求比如说我今天讲的这种投资方式。

**[06:59 - 07:07]** 但是50万以下的我也鼓励如果学有余力的一些观众朋友们也可以来做一下投资,因为这个可以培养你至少投资一些敏锐度。

**[07:07 - 07:14]** 而且培养这种敏锐度对你自己未来进入很多领域有非常大的帮助的,包括分析问题的方式。

**[07:14 - 07:22]** 好,那我就现在先给大家讲讲我在美国当时投资的三个标的,特斯拉,比特币和微品汇。

**[07:22 - 07:30]** 这三笔投资大家可以看到都是我在美国读书时候完成的,其实是在美国读书期间做的几个case。

**[07:31 - 07:38]** 所以我在美国期间是2011年到2014年,所以这大概三年时间吧,所以完成的投资。

**[07:38 - 07:53]** 可以很明显看到这些都是以美元计价的投资物品,这里当然可以给大家说一下,即便大家在大陆,你住在大陆其实也是可以投资美元标的的,包括美股,包括比特币都是可以投资的。

**[07:53 - 08:03]** 当然现在在比特币在中国有很多交易所了,而同时美股呢其实你也可以使用啊,就是很多美股的证券公司,我在这也不做推荐了吧。

**[08:03 - 08:12]** 其实你找遍地都是,而且中国人在美国投资还有个好处是不用交税啊,因为非美国居民是免税的,所以也可以投资美股。

**[08:12 - 08:29]** 当然投资美股为什么不投资中国的股票呢,当然有我自己一个偏好,首先我觉得美国的公司财务报表往往比较真,同时美国华尔街因为机构投资很多,所以绝大多数的逻辑是很透明的。

**[08:29 - 08:37]** 而且同时你对一个公司的分析情况也可以有一个比较深的了解,所以我个人觉得投资美股是一个不错的机会。

**[08:38 - 08:46]** 而且美股呢大家注意啊,无论纳斯达克纽交所都是宽进宽出,就是啊这样的话呢很多很好的公司也可以上市。

**[08:47 - 08:54]** 不像中国其实大家了解中国资本市场啊,它对盈利有非常强的要求,所以导致很多创新型其实很不错的企业上不了市。

**[08:54 - 09:03]** 所以在中国其实我觉得最大的一个问题是缺乏投资好的标的,大家这点可以看到其实中国最优秀的公司,包括互联网的高速成长公司都是在美国上市的。

**[09:04 - 09:13]** 所以这也是为什么我觉得A股投资不了还有一个核心原因是因为没有好公司,是没有真正让你觉得很放心,它能够做得非常好的好公司存在。

**[09:13 - 09:24]** 所以当然也跟我当时在美国读书有关系,所以就我就投的这三个都是以美元计价的单位,其中呢唯品会是中概股,特斯拉是一个美股啊。

**[09:24 - 09:29]** 然后比特币是一种当时是以美元为货币计价的一种密码学货币。

**[09:30 - 09:42]** 投资呢,这时候我们要讲一个,这时候投资大家101了,投资investment101,我们在大学上课一定要讲的,甚至一个做投资入门一定要知道的,就是投资最重要的还是价格。

**[09:42 - 09:58]** 就价格价格价格重要的事情说三遍,而甚至不是投资标的的材质,一个人好不好一个公司好不好很重要,但是价格更重要,因为世界上其实投资标的也不是稀缺的,所以价格进入的价格非常重要。

**[10:00 - 10:07]** 而某某某某种程度上投资公司的材质或者投资创始人的优秀程度呢往往会让投资人忘却标的的价格。

**[10:08 - 10:20]** 所以作为如果作为投资人我们屁股坐在投资人这个上面了,那永远应该是在雪中送炭时进入一家公司,然后在这家公司功成名就是离开这家公司,就所谓的深藏公语名嘛。

**[10:21 - 10:39]** 其实我们觉得孙正义就是典型这样的人,在阿里巴巴最需要他钱的时候才进入,最近像马云他也减持了一部分股份,而且就我所知,其实孙正义是想减持更多的,只不过马云没有批准,后来不想闹将关系,就才减持了大概四五个点吧。

**[10:39 - 10:52]** 本来孙正义想一次减持十五个点的,阿里被吓尿了,阿里巴巴15%的股票,那在今天阿里2600亿左右的话,基本上是将近300多亿的美金,有点太多了。

**[10:53 - 11:02]** 但是我估计孙正义会持续减持阿里巴巴的股票,因为他收购了CRM公司,那个RM公司之后,现金流还是比较紧张的。

**[11:02 - 11:08]** 其中我们来分析特斯拉,唯品会,比特币,其实都是好公司和好机会。

**[11:09 - 11:13]** 当然大家这时候会问了,怎么分析是好公司好机会呢?

**[11:13 - 11:24]** 孙宇宙有点像教大家1加1等于2,我们学会之后直接算一道微积分方程,孙宇宙很显然答案是等于5分。

**[11:24 - 11:29]** 分析好公司是一个非常复杂的话题,这个我们将在随后的付费节目中继续讲解。

**[11:29 - 11:40]** 我们还挑一个比较容易的来讲,因为其实分析好公司甚至也都是我自己要反复修炼的,这是无论你自己作为投资人创业者,其实你都要反复去修炼的一个东西。

**[11:40 - 11:46]** 这一节的时间很短,所以我们主要还是讲一讲购买的时机,就投资进入的时机。

**[11:46 - 11:55]** 以三个例子来说明,唯品会当时购买的最好时机当然也是我购买的时机了,当时唯品会2012年年中流血上市的时候,

**[11:55 - 12:09]** 这时候当时夸张到什么地步,当时唯品会主要的投资人红杉和DCM亏损都非常严重,这些人是上市前的投资人,当时股价是6.5美元一股,

**[12:09 - 12:14]** 而当时B轮的价格都已经到了10美金一股了,所以是非常惨重。

**[12:15 - 12:22]** 但是大家可能会问,那唯品会的价格为什么会这么低,是不是这公司快垮了呀,你刚抄底进去就垮了是吧。

**[12:22 - 12:26]** 这时候原因很复杂,但是其实简单说来也就几个原因。

**[12:27 - 12:38]** 第一个是中国公司整体在美国信誉出了问题,当时华尔街是非常看淡中概股的,其实当时也不光是中国公司唯品会一家出现这些问题。

**[12:39 - 12:52]** 其次是中国电商集体不行,包括京东、反客整体都是下错的,当时大家可能也听过,当时刘强东要是没有徐欣当时硬挺着救了一把,可能今天也没有京东了。

**[12:52 - 13:00]** 所以当时电商本身很危险,2012年也是其实是一轮资本寒冬,当时电商的公司都比较危险。

**[13:01 - 13:14]** 再三,唯品会本身让自己出于C轮融资不顺利,唯品会并不是C轮融到一轮钱之后去资本市场上市的,而是C轮没融到钱,出此下策才去资本市场上市的。

**[13:14 - 13:27]** 那你想这一轮的打击会是多大呢?所以这时候唯品会的价格显然就会变得非常低了,而这时候也为我们这种投资散户提供了机会。

**[13:27 - 13:36]** 因为你以前唯品会在一级市场的时候你是没有办法购买的,而且像唯品会这样的公司也不可能接受散户的钱,尤其我一个当时在美国读书的学生,是吧。

**[13:37 - 13:49]** 所以这时候买入唯品会是最好的。它不仅给你提供了买入的机会,你否则之前在一级市场你根本买不了,其次价格却还比一级市场低,这实在是一个非常好的低谷。

**[13:49 - 14:01]** 这是唯品会的一个例子,第二个例子就是特斯拉,特斯拉买入的最好时机呢其实就是2012年底到2013年初,当时也是三个低谷,其实跟唯品会的情况差不多。

**[14:01 - 14:13]** 第一个是电动车整个行业的低谷,当时大家可能也听过,当时奔驰宝马,包括日本的丰田很多这些公司其实都在做电动车,做的都不顺利。

**[14:13 - 14:24]** 所以当时德国日本这些最优秀的公司搞电动车都不顺利,然后当时大家觉得Elon Musk作为外行来搞,那可能成吗?这不是坑爹吗?

**[14:25 - 14:34]** 而且当时大家争论的很多还是说有点混合才是主流,所以当时对电动车的分析本身电动车被看空。

**[14:34 - 14:45]** 其次呢特斯拉当时刚刚上市,华尔街做空的人非常多,原因很简单,当时大家普遍把Elon Musk这个人看都是个忽悠为主的人。

**[14:45 - 14:51]** 就觉得这家公司只有电动车概念,没有实质的东西,所以华尔街很多人做空。

**[14:52 - 15:00]** 现在想想也真是挺逗的,20美金的时候居然就有人做空,后来都涨到200多,那个人岂不是要破产破产死了,是吧?

**[15:01 - 15:08]** 而且当时那些做空的人是巴望着跌到2美金的,现在其实很多投资你做完之后回头看看很多事是很逗的。

**[15:09 - 15:23]** 其实这也是我觉得做投资的真谛,因为做投资就是会反复去验证你很多对事故的看法,甚至像在特斯拉这种风标性的公司,它是能非常验证一个人的三观的,

**[15:23 - 15:29]** 所以更反映了我们当时讲的其实投资和财富自由是有三观决定的。

**[15:29 - 15:39]** 现实是最好的老师,比如说如果你当初是不看好电动车,看好油电混合的,不看好Elon Musk的人,其实现实本身会给你上一课,

**[15:39 - 15:47]** 然后其实如果我觉得你真是做空钱不是太多的情况下,这个学费交的其实也是值的,因为它是能教会你非常多的东西。

**[15:48 - 15:56]** 其三当然还有一个问题,当时特斯拉并没有公布自己解决充电的方案,当时华尔街很多人怀疑特斯拉能不能解决充电问题。

**[15:56 - 16:06]** 当时其实我们去特斯拉的时候,他们讲的一个最简单的问题就是当时大家说汽车开起来是有基础设施的,

**[16:06 - 16:16]** 比如说加油站,但是特斯拉你开起来充电站在哪呢?建多少就全美国建多少个充电站才能满足所谓的特斯拉出行的要求呢?

**[16:17 - 16:26]** 当然这有湖畔大学的同学叫宗毅,他也是一个很有名的特斯拉的车主,他后来不就回国打通了由南到北第一条特斯拉充电之路吗?

**[16:26 - 16:36]** 他就沿途就修特斯拉充电桩,宗毅如果不修的话,你也想把车从北京开回广州是开不了的吧,因为路上没有地方充电的。

**[16:36 - 16:45]** 所以当时这个基础设施大家也认为是有问题的,这个时候当时对特斯拉这个优秀的公司以Elon Musk这个优秀创始来说都是一个非常好的买入机会。

**[16:45 - 16:56]** 比特币的买入机会是2013年初,其实当时更早的一些时间都是可以的,但是2014年初应该是最后一次优质的买入机会吧。

**[16:58 - 17:15]** 这个其实很简单,对于特斯拉和唯品会来说它还是公司,但是对于比特币来说它是一个新鲜事物,所以新鲜事物我们觉得最大的投资机会就是你在判断这个事物本身是优秀的时候,你需要在绝大多数还没有了解到它的时候进入。

**[17:15 - 17:17]** 这个点是最重要的。

**[17:17 - 17:30]** 所以从上面的投资机会来看,投资最好时机,我们讲投资最好的时候,往往说往往是好公司,但却没有被绝大多数人看好的时候。

**[17:31 - 17:38]** 但是你说这时候大家会问个问题,绝大多数人不看好,那说不定就是不好的公司,这时候你要分析了。

**[17:38 - 17:52]** 我总结出来一个道理就是,你要看对方不看好的原因,往往好公司被对方不看好的原因呢,你问啊,往往是时间不对,并不是公司不行,说是时间不对。

**[17:53 - 18:09]** 或者是没到这个时候,我们经常讲资本有寒冬有这个,所以气候不对,这也是个问题,气候不对,时机不对,或者是没有更多人知道它,或者是市场不了解,就是一些量化的问题。

**[18:09 - 18:15]** 就比如说其实我们如果做公司做久了,我们知道一个创生如果没有人知道,那砸个1000万起就知道了呀,对吧。

**[18:15 - 18:19]** 如果这个时机不对,那就等一会时机不就到了吗,对吧。

**[18:20 - 18:28]** 如果这个大家不太看好这个东西这段时间的,其实过一会儿会看好的,因为资本寒冬,资本市场大家要了解,它基本上是风水轮流转。

**[18:29 - 18:43]** 所以呢,就是一些量化问题,就你想一想都是能通过想办法解决的,而不是公司的逻辑内核,概念,发展趋势这些质的东西发生了变化。

**[18:43 - 19:00]** 就比如说这个公司的基本的运营逻辑,以及比如说他提出的这个概念,就比如说我们当时唯品会你说这家公司他提出的B2C的这种闪购概念能不能成功,这显然是可以成功的。

**[19:00 - 19:06]** 当时唯品会12年做的时候,陈欧还准备回来做这个呢,哥们儿,是吧。

**[19:06 - 19:23]** 你要想想就是,陈欧才刚起步的时候,唯品会已经做的很不错了,而且甚至包括当时京东和唯品会做的比较困难,当时阿里都准备做天猫,而且天猫开始做的不错了,当时当然叫逃跑商城了,都开始做的不错了。

**[19:23 - 19:35]** 所以他的概念本身逻辑内核发展趋势都没有问题,其实都没有问题,你包括电商这个2012年是一个我们讲的其实也没有那么寒冷的小暖冬,当然冻死很多企业啊,

**[19:36 - 19:50]** 但是很显然是小暖冬到2014年这些公司都开发结果了,包括唯品会涨得非常好,京东也在2014年上市了,巨美优品也在2014年上市了,阿里巴巴也在2014年上市了,所以其实两年之后就很快就好了。

**[19:51 - 19:59]** 所以逻辑内核概念发展趋势其实公司本身都没有出任何问题,所以这个时候往往就是投资的一个最好时机。

**[19:59 - 20:11]** 这一期非常感谢大家收听,我们讲了一个好公司或者好机会的买入时机,今后我们会讲一讲如何去分析一个好公司和好机会,甚至如果有好机会你可以亲自加入这个公司。

**[20:11 - 20:14]** 非常欢迎大家与我交流,谢谢大家。

---

## 纯文本

大家好,我是陪我APP创始人孙雨晨,生于1990年,现在是满云八宝创办的湖畔大学首期唯一的90后学员。我以前从一个只能考三本的学生花了一年时间考上了北大,从一个很普通的穷学生,通过自己的努力投资创业赚到了几千万,从四处碰壁无人投资。最后到现在创业小有所成,我一直坚信一个有梦想的人带着刺也能成功,甚至一个带着刺的人更容易走向成功。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。今天这张我们给大家讲的是我自己投资特斯拉比特币唯品会的具体实例,因为涉及到投资,所以可能其实里面有一些专业名词以及对公司的分析可能会有些枯燥,但是我觉得也很有用,因为这一张是专门讲干货的,所以很希望跟大家分享。今天有任何问题,欢迎大家到我的新马来亚账号,我的新浪同名微博孙宇辰,包括我的微信账号浪潮车间,给我留言,然后我们大家一起来探讨这个问题。在我们今天讲投资特斯拉比特币和唯品会之前,我想先跟大家分享几个宏观经济形式。其实自从全球在上世纪七八十年代美国主导的布林顿森林体系崩溃之后,全球的金融体系就已经早已金本位脱钩了,所以全球的金融一直以来就是温和通胀的一个基本发展态势,所以整体即便以美元体系来看,美元也是每年都是超发的。当然在美元货币体系下的,像日元欧元人民币,一篮子货币里面绝大多数货币,超发的要比美国更严重的多,像包括日本和欧洲已经常年保持低利率甚至负利率了,也就是你存,如果钱敢存在银行,不仅每年不会给你利息,反而还会亏钱,而且同时政府还反复印钞让钱去贬值。所以从这个角度来讲,其实全球进入通胀周期之后流动性空前过剩,所以全世界最大的现象和问题都是一个,就是钱太多。讲到这儿可能有的观众会觉得这战时花不要腾,自己可能没钱才买这个节目,谁知道全世界最大的问题居然是钱多花不掉,但这就是事实,这就是宏观经济的一个事实。所以从这个角度来讲,无论我们自己有没有钱,你都必须知道宏观经济的客观事实,因为了解宏观经济的客观事实非常有助于你在后面投资决策以及非常多的事情中做出正确的决策。所以从这个角度来说,我们至少认为两点就是全世界钱是多的,所以其他东西其实并不重要,因为钱非常多。其次就是负债其实应该被鼓励,其实这跟中国人传统的想法很不一样,传统中国人是最怕负债的,因为都觉得无债一身轻,这些古语鼓励我们不要负债。其实自从全球进入通胀周期之后,通胀之后负债当然是要被鼓励的,因为你明年还钱肯定压力就没有今年这么大了,因为钱更好挣了。所以从这个角度来说,我们认为可控制债务,就是不会利率非常恶化的可控制债务,其实甚至是提升你资产负债表以及赚钱的一个非常好的方式。这个举的最极端的例子就是美国政府,美国政府每年通过发行美国国债是背负天量债务的,但是他的全球算是日子过得最好的政府之一吧。所以从这个角度来说,大家要明白总结一下两点,流动性过剩,钱很多。第二就是鼓励负债,从这个角度来说,其实我们大家也知道,这也是所以为什么我其实给自己这一张起了个小标题,叫做财富自由从未如此容易过。因为大家可以看,其实以美元标价的很多绝大多数的第一产业中和第二产业中生产的产品,就工业和农业中生产的产品,长期对美元的价格是非常低迷的。也就是说在美元如此通胀的限量下,这些资源还如此过剩,所以导致价格下跌。最著名的大概是原油了,油价大概知道一直跌的很厉害。所以人类的资源我个人认为就算一个红瓜来判断,在21世纪肯定是充分过剩的。也就是无论其实我的读者大家今天听,其实我可以告诉大家一个事实,就是无论你努不努力,其实即便一个中等情况的人,你都会发现赚钱会变得越来越容易。因为这个是全世界,我们进入21世纪之后通胀周期以及物资过剩所造成的一个必然现象。我甚至我自己可以断言,到2100年左右,其实我们这代人说不定很多人都能活到2100年。可能贫穷就在地球上被消灭了,贫穷被消灭了可能怎么去定义贫穷呢?我认为可能他每天的主要的劳动都花在找一个地方吃饭,找一个地方睡觉这样的人就会越来越少了。用我们以前初中学的话就叫恩格尔西数太高,这种人会越来越少。所以从这个角度来说,其实这也是一个投资最好的时代。因为钱多,它必须要有流动方向,因为不能趴在账上,因为马上随着通胀它就会贬值。所以钱就会流动,就会去寻找投资的地方。而钱的流动方向本身是有规律的,所以只要你找到了钱的流动方向,始终与钱在一起,自然慢慢投资就会增值。其实我个人其实首先并不是太鼓励的,大家其实我的观众如果前面先加一个投资者之意。我个人认为如果现在听我节目的人,你可动用的,不会对你生活造成重大问题的资金低于50万的话,其实听我这个节目对你的影响其实不是太大。因为我前面节目也说过,绝大多数的,如果是90后的话,你的绝大多数精力还是应该放在我们经常讲的提升自己上面。因为这时候,我至少个人认为在50万以下的投资,投资自己肯定是最好的。50万以上的可以寻求比如说我今天讲的这种投资方式。但是50万以下的我也鼓励如果学有余力的一些观众朋友们也可以来做一下投资,因为这个可以培养你至少投资一些敏锐度。而且培养这种敏锐度对你自己未来进入很多领域有非常大的帮助的,包括分析问题的方式。好,那我就现在先给大家讲讲我在美国当时投资的三个标的,特斯拉,比特币和微品汇。这三笔投资大家可以看到都是我在美国读书时候完成的,其实是在美国读书期间做的几个case。所以我在美国期间是2011年到2014年,所以这大概三年时间吧,所以完成的投资。可以很明显看到这些都是以美元计价的投资物品,这里当然可以给大家说一下,即便大家在大陆,你住在大陆其实也是可以投资美元标的的,包括美股,包括比特币都是可以投资的。当然现在在比特币在中国有很多交易所了,而同时美股呢其实你也可以使用啊,就是很多美股的证券公司,我在这也不做推荐了吧。其实你找遍地都是,而且中国人在美国投资还有个好处是不用交税啊,因为非美国居民是免税的,所以也可以投资美股。当然投资美股为什么不投资中国的股票呢,当然有我自己一个偏好,首先我觉得美国的公司财务报表往往比较真,同时美国华尔街因为机构投资很多,所以绝大多数的逻辑是很透明的。而且同时你对一个公司的分析情况也可以有一个比较深的了解,所以我个人觉得投资美股是一个不错的机会。而且美股呢大家注意啊,无论纳斯达克纽交所都是宽进宽出,就是啊这样的话呢很多很好的公司也可以上市。不像中国其实大家了解中国资本市场啊,它对盈利有非常强的要求,所以导致很多创新型其实很不错的企业上不了市。所以在中国其实我觉得最大的一个问题是缺乏投资好的标的,大家这点可以看到其实中国最优秀的公司,包括互联网的高速成长公司都是在美国上市的。所以这也是为什么我觉得A股投资不了还有一个核心原因是因为没有好公司,是没有真正让你觉得很放心,它能够做得非常好的好公司存在。所以当然也跟我当时在美国读书有关系,所以就我就投的这三个都是以美元计价的单位,其中呢唯品会是中概股,特斯拉是一个美股啊。然后比特币是一种当时是以美元为货币计价的一种密码学货币。投资呢,这时候我们要讲一个,这时候投资大家101了,投资investment101,我们在大学上课一定要讲的,甚至一个做投资入门一定要知道的,就是投资最重要的还是价格。就价格价格价格重要的事情说三遍,而甚至不是投资标的的材质,一个人好不好一个公司好不好很重要,但是价格更重要,因为世界上其实投资标的也不是稀缺的,所以价格进入的价格非常重要。而某某某某种程度上投资公司的材质或者投资创始人的优秀程度呢往往会让投资人忘却标的的价格。所以作为如果作为投资人我们屁股坐在投资人这个上面了,那永远应该是在雪中送炭时进入一家公司,然后在这家公司功成名就是离开这家公司,就所谓的深藏公语名嘛。其实我们觉得孙正义就是典型这样的人,在阿里巴巴最需要他钱的时候才进入,最近像马云他也减持了一部分股份,而且就我所知,其实孙正义是想减持更多的,只不过马云没有批准,后来不想闹将关系,就才减持了大概四五个点吧。本来孙正义想一次减持十五个点的,阿里被吓尿了,阿里巴巴15%的股票,那在今天阿里2600亿左右的话,基本上是将近300多亿的美金,有点太多了。但是我估计孙正义会持续减持阿里巴巴的股票,因为他收购了CRM公司,那个RM公司之后,现金流还是比较紧张的。其中我们来分析特斯拉,唯品会,比特币,其实都是好公司和好机会。当然大家这时候会问了,怎么分析是好公司好机会呢?孙宇宙有点像教大家1加1等于2,我们学会之后直接算一道微积分方程,孙宇宙很显然答案是等于5分。分析好公司是一个非常复杂的话题,这个我们将在随后的付费节目中继续讲解。我们还挑一个比较容易的来讲,因为其实分析好公司甚至也都是我自己要反复修炼的,这是无论你自己作为投资人创业者,其实你都要反复去修炼的一个东西。这一节的时间很短,所以我们主要还是讲一讲购买的时机,就投资进入的时机。以三个例子来说明,唯品会当时购买的最好时机当然也是我购买的时机了,当时唯品会2012年年中流血上市的时候,这时候当时夸张到什么地步,当时唯品会主要的投资人红杉和DCM亏损都非常严重,这些人是上市前的投资人,当时股价是6.5美元一股,而当时B轮的价格都已经到了10美金一股了,所以是非常惨重。但是大家可能会问,那唯品会的价格为什么会这么低,是不是这公司快垮了呀,你刚抄底进去就垮了是吧。这时候原因很复杂,但是其实简单说来也就几个原因。第一个是中国公司整体在美国信誉出了问题,当时华尔街是非常看淡中概股的,其实当时也不光是中国公司唯品会一家出现这些问题。其次是中国电商集体不行,包括京东、反客整体都是下错的,当时大家可能也听过,当时刘强东要是没有徐欣当时硬挺着救了一把,可能今天也没有京东了。所以当时电商本身很危险,2012年也是其实是一轮资本寒冬,当时电商的公司都比较危险。再三,唯品会本身让自己出于C轮融资不顺利,唯品会并不是C轮融到一轮钱之后去资本市场上市的,而是C轮没融到钱,出此下策才去资本市场上市的。那你想这一轮的打击会是多大呢?所以这时候唯品会的价格显然就会变得非常低了,而这时候也为我们这种投资散户提供了机会。因为你以前唯品会在一级市场的时候你是没有办法购买的,而且像唯品会这样的公司也不可能接受散户的钱,尤其我一个当时在美国读书的学生,是吧。所以这时候买入唯品会是最好的。它不仅给你提供了买入的机会,你否则之前在一级市场你根本买不了,其次价格却还比一级市场低,这实在是一个非常好的低谷。这是唯品会的一个例子,第二个例子就是特斯拉,特斯拉买入的最好时机呢其实就是2012年底到2013年初,当时也是三个低谷,其实跟唯品会的情况差不多。第一个是电动车整个行业的低谷,当时大家可能也听过,当时奔驰宝马,包括日本的丰田很多这些公司其实都在做电动车,做的都不顺利。所以当时德国日本这些最优秀的公司搞电动车都不顺利,然后当时大家觉得Elon Musk作为外行来搞,那可能成吗?这不是坑爹吗?而且当时大家争论的很多还是说有点混合才是主流,所以当时对电动车的分析本身电动车被看空。其次呢特斯拉当时刚刚上市,华尔街做空的人非常多,原因很简单,当时大家普遍把Elon Musk这个人看都是个忽悠为主的人。就觉得这家公司只有电动车概念,没有实质的东西,所以华尔街很多人做空。现在想想也真是挺逗的,20美金的时候居然就有人做空,后来都涨到200多,那个人岂不是要破产破产死了,是吧?而且当时那些做空的人是巴望着跌到2美金的,现在其实很多投资你做完之后回头看看很多事是很逗的。其实这也是我觉得做投资的真谛,因为做投资就是会反复去验证你很多对事故的看法,甚至像在特斯拉这种风标性的公司,它是能非常验证一个人的三观的,所以更反映了我们当时讲的其实投资和财富自由是有三观决定的。现实是最好的老师,比如说如果你当初是不看好电动车,看好油电混合的,不看好Elon Musk的人,其实现实本身会给你上一课,然后其实如果我觉得你真是做空钱不是太多的情况下,这个学费交的其实也是值的,因为它是能教会你非常多的东西。其三当然还有一个问题,当时特斯拉并没有公布自己解决充电的方案,当时华尔街很多人怀疑特斯拉能不能解决充电问题。当时其实我们去特斯拉的时候,他们讲的一个最简单的问题就是当时大家说汽车开起来是有基础设施的,比如说加油站,但是特斯拉你开起来充电站在哪呢?建多少就全美国建多少个充电站才能满足所谓的特斯拉出行的要求呢?当然这有湖畔大学的同学叫宗毅,他也是一个很有名的特斯拉的车主,他后来不就回国打通了由南到北第一条特斯拉充电之路吗?他就沿途就修特斯拉充电桩,宗毅如果不修的话,你也想把车从北京开回广州是开不了的吧,因为路上没有地方充电的。所以当时这个基础设施大家也认为是有问题的,这个时候当时对特斯拉这个优秀的公司以Elon Musk这个优秀创始来说都是一个非常好的买入机会。比特币的买入机会是2013年初,其实当时更早的一些时间都是可以的,但是2014年初应该是最后一次优质的买入机会吧。这个其实很简单,对于特斯拉和唯品会来说它还是公司,但是对于比特币来说它是一个新鲜事物,所以新鲜事物我们觉得最大的投资机会就是你在判断这个事物本身是优秀的时候,你需要在绝大多数还没有了解到它的时候进入。这个点是最重要的。所以从上面的投资机会来看,投资最好时机,我们讲投资最好的时候,往往说往往是好公司,但却没有被绝大多数人看好的时候。但是你说这时候大家会问个问题,绝大多数人不看好,那说不定就是不好的公司,这时候你要分析了。我总结出来一个道理就是,你要看对方不看好的原因,往往好公司被对方不看好的原因呢,你问啊,往往是时间不对,并不是公司不行,说是时间不对。或者是没到这个时候,我们经常讲资本有寒冬有这个,所以气候不对,这也是个问题,气候不对,时机不对,或者是没有更多人知道它,或者是市场不了解,就是一些量化的问题。就比如说其实我们如果做公司做久了,我们知道一个创生如果没有人知道,那砸个1000万起就知道了呀,对吧。如果这个时机不对,那就等一会时机不就到了吗,对吧。如果这个大家不太看好这个东西这段时间的,其实过一会儿会看好的,因为资本寒冬,资本市场大家要了解,它基本上是风水轮流转。所以呢,就是一些量化问题,就你想一想都是能通过想办法解决的,而不是公司的逻辑内核,概念,发展趋势这些质的东西发生了变化。就比如说这个公司的基本的运营逻辑,以及比如说他提出的这个概念,就比如说我们当时唯品会你说这家公司他提出的B2C的这种闪购概念能不能成功,这显然是可以成功的。当时唯品会12年做的时候,陈欧还准备回来做这个呢,哥们儿,是吧。你要想想就是,陈欧才刚起步的时候,唯品会已经做的很不错了,而且甚至包括当时京东和唯品会做的比较困难,当时阿里都准备做天猫,而且天猫开始做的不错了,当时当然叫逃跑商城了,都开始做的不错了。所以他的概念本身逻辑内核发展趋势都没有问题,其实都没有问题,你包括电商这个2012年是一个我们讲的其实也没有那么寒冷的小暖冬,当然冻死很多企业啊,但是很显然是小暖冬到2014年这些公司都开发结果了,包括唯品会涨得非常好,京东也在2014年上市了,巨美优品也在2014年上市了,阿里巴巴也在2014年上市了,所以其实两年之后就很快就好了。所以逻辑内核概念发展趋势其实公司本身都没有出任何问题,所以这个时候往往就是投资的一个最好时机。这一期非常感谢大家收听,我们讲了一个好公司或者好机会的买入时机,今后我们会讲一讲如何去分析一个好公司和好机会,甚至如果有好机会你可以亲自加入这个公司。非常欢迎大家与我交流,谢谢大家。
