# 025性与权力[售后：VX：oyp1418]

> 转录时间: 2026-01-12 16:01:57  
> 源文件: `025性与权力[售后：VX：oyp1418].mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:00 - 00:09]** 大家好,我是培我APP創始人孫宇辰,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。

**[00:11 - 00:16]** 大家混,那你說這二三十年的這個主要危機是啥危機呢?

**[00:17 - 00:19]** 要來的這個什麼危機呢?

**[00:19 - 00:24]** 我們講一講,一共有以下好幾個危機。

**[00:24 - 00:30]** 第一個危機大家不用說了,就是中國經濟本身內源性結構的危機。

**[00:31 - 00:38]** 講起來很簡單,就是中國的經濟增長了這麼多年,總該智障,總該負增長了吧,這是很正常的。

**[00:38 - 00:51]** 在這個我覺得大家是無胸置疑的,因為你去看美國日本這些發達國家的增長曲線,中國GDP,人民均GDP到達一個門檻之後,自然而然要往下走。

**[00:51 - 00:55]** 這就跟人的生老病死一樣,是再正常不過的了。

**[00:56 - 01:07]** 所以從這個角度來講,中國本身經濟大環境將進入一個長期智障,或者是長期的低增長,乃至負增長。

**[01:07 - 01:17]** 這個是我覺得所有中國人,現在中國的成年人,都必須去深刻認識和體悟的一個大前提。

**[01:17 - 01:19]** 這會對你的人是有非常大的影響的呀。

**[01:19 - 01:27]** 你想想以前我們整個改革開放30年、40年,是生活在一個多麼昂揚的樂觀主義的情緒裡面的。

**[01:28 - 01:33]** 現在有多樂觀,其實未來的情況可能就有多糟。

**[01:33 - 01:36]** 這個其實是所有人都必須注意的。

**[01:36 - 01:46]** 甚至你回頭想想,如果我和我的子女、我的父母,未來都將生活在一個經濟長期低增長、智障的國家,

**[01:47 - 01:53]** 缺乏經濟新增長點的一個國家,與機會的這麼一個態勢下,

**[01:53 - 02:00]** 我們將如何去配置我們的財產,我們將如何去自處我們的人生呢?

**[02:00 - 02:04]** 其實這是本來就是一個非常值得去深刻思考的話題。

**[02:04 - 02:06]** 我覺得這是第一個問題。

**[02:06 - 02:13]** 第二個問題呢,就是整體的產業結構,中國也會發生非常大的變化。

**[02:14 - 02:27]** 大家也知道,我們中國的整體產業結構呢,以前還是以工業、房地產,以及工業和房地產背後所拉動的一系列的行業,

**[02:28 - 02:33]** 作為主要經濟增長點的,當然還包括外貿,作為一個非常主要的經濟增長點。

**[02:34 - 02:42]** 而現在這些產業結構隨著中國的經濟危機,也隨著這些產業結構本身所具有的,

**[02:42 - 02:49]** 我們經常,你叫短暫性也好啦,叫它階段性也好啦,它本身具有這些東西。

**[02:49 - 02:55]** 這個其實我覺得大家不用看美國、日本,光看看韓國跟台灣就很明顯了。

**[02:55 - 03:01]** 這些基本上就是我們前一段時間,比我們大概領先了一、二十年的產業形態和狀態。

**[03:01 - 03:11]** 像當年在日韓、台灣的產業,西方轉移到中國,現在轉移完到中國,現在很快會轉移到越南和印度這些地方去。

**[03:12 - 03:21]** 所以包括大家今天不要笑,川普的支持者,包括很多美國的,你像那些汽車工人,這些從事工業的,大量的產業工人,

**[03:21 - 03:25]** 因為產業結構升級轉型都將走向下崗。

**[03:25 - 03:31]** 美國就不叫下崗了,叫失業,或者他的人生會面臨很多問題。

**[03:31 - 03:39]** 再加上社保、養老金,這些我相信還不用等到我們用,基本到我們父母用的時候,我覺得都會出事的。

**[03:40 - 03:48]** 所以這時候你都要想想,這些事情一孤島就全部都過來了,產業結構轉型所帶來的產業結構,

**[03:48 - 03:54]** 當然不用說了,基本上不是人下崗的問題,是一個一個產業成批量的被拔掉。

**[03:55 - 04:00]** 然後同時可能社會的Safety Net,我們講的社保養老金,這些都會出問題,這也很正常。

**[04:00 - 04:06]** 大家也知道現在就開始出問題了,否則為什麼延遲退休呢?這些產業結構全部都會出問題。

**[04:07 - 04:14]** 所以大家也不要笑,今天台灣、美國出現了很多問題,其實在中國都會原封不動的來一遍,我覺得太正常了。

**[04:15 - 04:21]** 所以這也要90後適應社會產生的大困難,因為比如說不光90後,其實所有人都面臨這個問題。

**[04:21 - 04:23]** 舉個例子,你70後、80後難道不面臨這個問題嗎?

**[04:23 - 04:33]** 絕大多數人在大學,包括高、初、中接受教育的時候,他所接受的這一整套教育是工業體系下的這一整套教育。

**[04:33 - 04:42]** 舉個例子,我們公司一位員工學社會工作,這些都是典型的工業化時代下的產物,包括我北大太多同學學化工的吧。

**[04:42 - 04:51]** 學化工,學各式各樣工業時代生產所產生的,包括還有那些學石油的,學這些的。

**[04:51 - 04:58]** 工業時代下的這一整套玩意兒的,然後包括我們很多文科生學文學學歷史的,那都是工業時代下的產物。

**[04:59 - 05:02]** 包括我大量同學現在還在傳統媒體工作,對吧。

**[05:03 - 05:08]** 在新聞、紙媒,這些都是將來會被革命的,在黨報,在各式各樣的黨報。

**[05:08 - 05:13]** 你現在連黨報都要求要搞雙微了,是這道理吧。

**[05:13 - 05:21]** 所以所有的大家建立在這一整套工業體系下的行業都會發生個翻天覆地的轉型。

**[05:21 - 05:35]** 所以就包括前一段時間在微信群很多同學問我,就說,哎,說我幹這個孫總說去互聯網,我靠我,一,沒讀過互聯網,二,大學學的是石油化工,咋整呢?

**[05:35 - 05:37]** 現在好像去石油化工薪水也很低。

**[05:38 - 05:41]** 這個就是我們剛才講的產業結構轉型中。

**[05:42 - 05:51]** 具體到具象到產業結構轉型不是一個孫總跟你講的一個好像很就是天花亂墜的一個編的新詞兒,蒙你呢。

**[05:51 - 05:59]** 它是有非常具體的適應正義以及投射形態的,投射形態投射到你身上就是個問題啊。

**[05:59 - 06:05]** 你說我以前學的這個去互聯網沒有經驗,這就是一個非常結構產業轉型問題。

**[06:05 - 06:08]** 不光你會遇到,這整個社會整個國家都會遇到。

**[06:08 - 06:16]** 而且這都是非常大的挑戰,那對於一個國家主席,省委書記,美國總統都是很大的挑戰,更何況你呢。

**[06:17 - 06:21]** 但是好消息是你個人解決起來可比國家解決起來容易得多得多。

**[06:21 - 06:23]** 所以這個也讓90後產生很大困難。

**[06:24 - 06:28]** 第三,然後我呢把這兩個總結一下,總結出了第三個。

**[06:28 - 06:33]** 第三個呢,當然我就覺得既是危機,也是機會,也是人類的新進步。

**[06:33 - 06:36]** 所以為什麼叫不要提到90後新時代呢。

**[06:36 - 06:41]** 就是我總結一下,中國未來的新危機也好,新機會也好呢。

**[06:41 - 06:47]** 本質就是傳統社會,工業時代下傳統社會將面臨最後一次轉型。

**[06:48 - 06:49]** 轉型怎麼轉呢?

**[06:49 - 06:59]** 叫做從家庭為單位的工業生產社會,向個人為單位的互聯網社會的轉型和變化。

**[06:59 - 07:05]** 所以我們將來,我再念一遍,我們將來的所有問題都建立在這個上面。

**[07:06 - 07:15]** 從家庭為單位的工業生產社會,向個人為單位的互聯網社會的轉型和變化。

**[07:16 - 07:22]** 首先大家要注意,一是之前以家庭為單位,後面咱們是以個人為單位。

**[07:22 - 07:31]** 其次咱們原來是個工業生產社會,轉變的目的是互聯網社會。

**[07:31 - 07:40]** 大家要注意,這是未來人類,甚至我覺得不光是我們國家,全球的發達國家都要面臨這個轉型。

**[07:40 - 07:45]** 甚至不光你現在聽到你可能明白了,有的國家元首聽的都不明白呢。

**[07:45 - 07:49]** 你像德國整體還是搞工業4.0的,不搞所謂的互聯網。

**[07:49 - 07:59]** 我覺得在互聯網領域,如果不做的國家,整體國家會落後,社群會落後,民族會落後,個人當然也會落後。

**[07:59 - 08:06]** 這是毫無疑問的。所以為什麼我經常說講戰略講戰略講戰略,這個話說一百遍都不會過了。

**[08:06 - 08:15]** 就是如果戰略撲了個空,那基本上是國家民族社會個人集體塌空,不會有例外的。

**[08:17 - 08:26]** 所以這是為什麼我現在一點都不建議,很多人問我說能不能去國外讀書啊,要不要移民啊,我不建議。

**[08:26 - 08:33]** 我覺得在中國很好,中國和美國可能是兩個唯一非常主重互聯網的民族,他們對這個問題看得非常深刻。

**[08:34 - 08:36]** 我覺得它會被命運所獎勵的。

**[08:36 - 08:51]** 所以從這個角度來說,從家庭為單位的工業社會生產社會,向個人為單位的互聯網社會的變化,是未來整個我覺得未來三四十,甚至五十年一百年的變化的主旋律。

**[08:51 - 08:57]** 人類會從家庭為單位的工業生產社會,不斷向個人為單位的互聯網社會去變化。

**[08:58 - 09:03]** 如果這個變化要花一百年,咱就花一百年,如果五十年,就花五十年。

**[09:03 - 09:07]** 就這麼簡單,這是個未來大的趨勢。

**[09:07 - 09:17]** 以前呢,王耳德說過一句話,我非常欣賞,是總結以前我們的社會的,就是以前可能非互聯網社會的時候的一句話,跟大家分享一下。

**[09:17 - 09:27]** 英文叫,everything in the world is about sex, except sex, sex is about power。

**[09:28 - 09:32]** 這句話大家在紙牌屋啊,那個Frank Hondo也說過這句話。

**[09:33 - 09:35]** 翻譯成中文叫什麼呢?

**[09:35 - 09:41]** 就說這個世界上的萬事萬物,都是關於性與繁殖的。

**[09:41 - 09:53]** 只有一件事不是關於性與繁殖的,就是性本身和繁殖本身,因為繁殖和性本身是關於權力的。

**[09:53 - 09:59]** 這句話可能對於我們先聽的很多聽眾都很深奧,我可以給大家做一個解釋。

**[09:59 - 10:06]** 首先呢,為什麼說萬事萬物都是關於繁殖和性的,其實我覺得這個大家是太容易理解了。

**[10:06 - 10:16]** 就是我們以家庭為單位的傳統工業生產社會,基本上和我們以前以家庭為單位的農業生產社會一樣,永遠都是關於性和繁殖的。

**[10:16 - 10:26]** 你想想,大家想想,我們每個人,我們基本上人生路線全部都是,無論你長到什麼時候,到達一個適婚年齡就必須趕緊結婚吧。

**[10:26 - 10:32]** 然後你結婚之後,你就必須生小孩吧,你生小孩你就必須把這小孩好好養吧。

**[10:33 - 10:43]** 然後你養這個小孩的時候,就會出現各種各樣的遺產問題,養這個小孩,對哪個小孩親切,教育資源什麼,全部都是關於性與繁殖的。

**[10:43 - 10:50]** 你後來想想你人生中做的每一步,賺的所有錢,準備的所有機會,難道不都是為性與繁殖這件事在服務嗎?

**[10:50 - 10:56]** 甚至你想一想,不光咱們別說人了,咱們整個人都是為性與繁殖在服務。

**[10:56 - 11:01]** 你一輩子所有事就圍繞著這個東西打轉了,尤其對於普通人來說更是這樣。

**[11:01 - 11:08]** 一輩子就為了自己的小孩,為了自己的父母,為了自己的家庭,永遠打轉了,就是性與繁殖本質上。

**[11:09 - 11:13]** 你就是為了這個事存在,其實你想想國家又不是如此嗎?

**[11:13 - 11:28]** 以前,以封建社會,就在家庭規單位的農業社會生產的時候,那你說我們國家耗盪兩三千年歷史,首先權力的分配永遠都不是通過你的能力來分配,都是嫡長子繼承制。

**[11:28 - 11:35]** 誰就是因為皇帝睡了他的正牌老婆生的小孩,擁有最先的權力繼承權。

**[11:35 - 11:43]** 所以基本上你可以看,即便國家的資源分配,權力分配,一切的分配,咱們本質是一種性分配。

**[11:45 - 11:50]** 所以這就叫為什麼是以家庭為單位,然後去協調,哪怕農業生產,工業生產都是這樣的。

**[11:51 - 11:56]** 所以這叫王耳德為什麼說everything in the world is about sex,但是為什麼accept sex呢?

**[11:56 - 12:03]** 繁殖本身是關於什麼?就是以前家庭為單位的工業生產社會的本源,就叫做權力。

**[12:03 - 12:07]** 繁殖是關於權力的。大家比如說這句話又怎麼理解呢?太好理解。

**[12:07 - 12:18]** 首先以我前面已經舉的例子了,你看,繁殖關係權力,一個國家到底誰來管?誰說了算?基本上是跟他的性有非常強的關係。

**[12:19 - 12:25]** 比如說我是皇后的兒子,那就該我管啊,對吧?你是妾的兒子,那就不歸你管啊。

**[12:25 - 12:32]** 小的一個家庭,我前一段時間才去了我們山東老家,看了我們族譜,都是這樣的。首先女性是沒有家族繼承權的。

**[12:32 - 12:40]** 女性是不能進家譜的,甚至。我們在家譜裡面孫氏家譜啊,記得無數人,女的就是女生,姓孫的女的一個都沒有,是吧?

**[12:40 - 12:49]** 這就非常明顯的性和權力的關係。你如果是女性,連家譜都進不了。然後這就是所謂的sex is about power。

**[12:49 - 12:57]** 然後類似的例子太多了,就是我們決定一個社會,一個階層,一群人,一個民族,由誰來主宰,永遠是通過性。

**[12:58 - 13:08]** 我們不會問說你是不是對這個家族貢獻更大啊?你是不是表現很不錯啊?甚至跟能力都沒有關係,完全跟性。權力跟性是完全掛鉤的。

**[13:08 - 13:17]** 所以從這個角度來講,我覺得王耳德這句話基本上是把以家庭為單位的工業生產社會講的是臨立盡致。

---

## 纯文本

大家好,我是培我APP創始人孫宇辰,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。大家混,那你說這二三十年的這個主要危機是啥危機呢?要來的這個什麼危機呢?我們講一講,一共有以下好幾個危機。第一個危機大家不用說了,就是中國經濟本身內源性結構的危機。講起來很簡單,就是中國的經濟增長了這麼多年,總該智障,總該負增長了吧,這是很正常的。在這個我覺得大家是無胸置疑的,因為你去看美國日本這些發達國家的增長曲線,中國GDP,人民均GDP到達一個門檻之後,自然而然要往下走。這就跟人的生老病死一樣,是再正常不過的了。所以從這個角度來講,中國本身經濟大環境將進入一個長期智障,或者是長期的低增長,乃至負增長。這個是我覺得所有中國人,現在中國的成年人,都必須去深刻認識和體悟的一個大前提。這會對你的人是有非常大的影響的呀。你想想以前我們整個改革開放30年、40年,是生活在一個多麼昂揚的樂觀主義的情緒裡面的。現在有多樂觀,其實未來的情況可能就有多糟。這個其實是所有人都必須注意的。甚至你回頭想想,如果我和我的子女、我的父母,未來都將生活在一個經濟長期低增長、智障的國家,缺乏經濟新增長點的一個國家,與機會的這麼一個態勢下,我們將如何去配置我們的財產,我們將如何去自處我們的人生呢?其實這是本來就是一個非常值得去深刻思考的話題。我覺得這是第一個問題。第二個問題呢,就是整體的產業結構,中國也會發生非常大的變化。大家也知道,我們中國的整體產業結構呢,以前還是以工業、房地產,以及工業和房地產背後所拉動的一系列的行業,作為主要經濟增長點的,當然還包括外貿,作為一個非常主要的經濟增長點。而現在這些產業結構隨著中國的經濟危機,也隨著這些產業結構本身所具有的,我們經常,你叫短暫性也好啦,叫它階段性也好啦,它本身具有這些東西。這個其實我覺得大家不用看美國、日本,光看看韓國跟台灣就很明顯了。這些基本上就是我們前一段時間,比我們大概領先了一、二十年的產業形態和狀態。像當年在日韓、台灣的產業,西方轉移到中國,現在轉移完到中國,現在很快會轉移到越南和印度這些地方去。所以包括大家今天不要笑,川普的支持者,包括很多美國的,你像那些汽車工人,這些從事工業的,大量的產業工人,因為產業結構升級轉型都將走向下崗。美國就不叫下崗了,叫失業,或者他的人生會面臨很多問題。再加上社保、養老金,這些我相信還不用等到我們用,基本到我們父母用的時候,我覺得都會出事的。所以這時候你都要想想,這些事情一孤島就全部都過來了,產業結構轉型所帶來的產業結構,當然不用說了,基本上不是人下崗的問題,是一個一個產業成批量的被拔掉。然後同時可能社會的Safety Net,我們講的社保養老金,這些都會出問題,這也很正常。大家也知道現在就開始出問題了,否則為什麼延遲退休呢?這些產業結構全部都會出問題。所以大家也不要笑,今天台灣、美國出現了很多問題,其實在中國都會原封不動的來一遍,我覺得太正常了。所以這也要90後適應社會產生的大困難,因為比如說不光90後,其實所有人都面臨這個問題。舉個例子,你70後、80後難道不面臨這個問題嗎?絕大多數人在大學,包括高、初、中接受教育的時候,他所接受的這一整套教育是工業體系下的這一整套教育。舉個例子,我們公司一位員工學社會工作,這些都是典型的工業化時代下的產物,包括我北大太多同學學化工的吧。學化工,學各式各樣工業時代生產所產生的,包括還有那些學石油的,學這些的。工業時代下的這一整套玩意兒的,然後包括我們很多文科生學文學學歷史的,那都是工業時代下的產物。包括我大量同學現在還在傳統媒體工作,對吧。在新聞、紙媒,這些都是將來會被革命的,在黨報,在各式各樣的黨報。你現在連黨報都要求要搞雙微了,是這道理吧。所以所有的大家建立在這一整套工業體系下的行業都會發生個翻天覆地的轉型。所以就包括前一段時間在微信群很多同學問我,就說,哎,說我幹這個孫總說去互聯網,我靠我,一,沒讀過互聯網,二,大學學的是石油化工,咋整呢?現在好像去石油化工薪水也很低。這個就是我們剛才講的產業結構轉型中。具體到具象到產業結構轉型不是一個孫總跟你講的一個好像很就是天花亂墜的一個編的新詞兒,蒙你呢。它是有非常具體的適應正義以及投射形態的,投射形態投射到你身上就是個問題啊。你說我以前學的這個去互聯網沒有經驗,這就是一個非常結構產業轉型問題。不光你會遇到,這整個社會整個國家都會遇到。而且這都是非常大的挑戰,那對於一個國家主席,省委書記,美國總統都是很大的挑戰,更何況你呢。但是好消息是你個人解決起來可比國家解決起來容易得多得多。所以這個也讓90後產生很大困難。第三,然後我呢把這兩個總結一下,總結出了第三個。第三個呢,當然我就覺得既是危機,也是機會,也是人類的新進步。所以為什麼叫不要提到90後新時代呢。就是我總結一下,中國未來的新危機也好,新機會也好呢。本質就是傳統社會,工業時代下傳統社會將面臨最後一次轉型。轉型怎麼轉呢?叫做從家庭為單位的工業生產社會,向個人為單位的互聯網社會的轉型和變化。所以我們將來,我再念一遍,我們將來的所有問題都建立在這個上面。從家庭為單位的工業生產社會,向個人為單位的互聯網社會的轉型和變化。首先大家要注意,一是之前以家庭為單位,後面咱們是以個人為單位。其次咱們原來是個工業生產社會,轉變的目的是互聯網社會。大家要注意,這是未來人類,甚至我覺得不光是我們國家,全球的發達國家都要面臨這個轉型。甚至不光你現在聽到你可能明白了,有的國家元首聽的都不明白呢。你像德國整體還是搞工業4.0的,不搞所謂的互聯網。我覺得在互聯網領域,如果不做的國家,整體國家會落後,社群會落後,民族會落後,個人當然也會落後。這是毫無疑問的。所以為什麼我經常說講戰略講戰略講戰略,這個話說一百遍都不會過了。就是如果戰略撲了個空,那基本上是國家民族社會個人集體塌空,不會有例外的。所以這是為什麼我現在一點都不建議,很多人問我說能不能去國外讀書啊,要不要移民啊,我不建議。我覺得在中國很好,中國和美國可能是兩個唯一非常主重互聯網的民族,他們對這個問題看得非常深刻。我覺得它會被命運所獎勵的。所以從這個角度來說,從家庭為單位的工業社會生產社會,向個人為單位的互聯網社會的變化,是未來整個我覺得未來三四十,甚至五十年一百年的變化的主旋律。人類會從家庭為單位的工業生產社會,不斷向個人為單位的互聯網社會去變化。如果這個變化要花一百年,咱就花一百年,如果五十年,就花五十年。就這麼簡單,這是個未來大的趨勢。以前呢,王耳德說過一句話,我非常欣賞,是總結以前我們的社會的,就是以前可能非互聯網社會的時候的一句話,跟大家分享一下。英文叫,everything in the world is about sex, except sex, sex is about power。這句話大家在紙牌屋啊,那個Frank Hondo也說過這句話。翻譯成中文叫什麼呢?就說這個世界上的萬事萬物,都是關於性與繁殖的。只有一件事不是關於性與繁殖的,就是性本身和繁殖本身,因為繁殖和性本身是關於權力的。這句話可能對於我們先聽的很多聽眾都很深奧,我可以給大家做一個解釋。首先呢,為什麼說萬事萬物都是關於繁殖和性的,其實我覺得這個大家是太容易理解了。就是我們以家庭為單位的傳統工業生產社會,基本上和我們以前以家庭為單位的農業生產社會一樣,永遠都是關於性和繁殖的。你想想,大家想想,我們每個人,我們基本上人生路線全部都是,無論你長到什麼時候,到達一個適婚年齡就必須趕緊結婚吧。然後你結婚之後,你就必須生小孩吧,你生小孩你就必須把這小孩好好養吧。然後你養這個小孩的時候,就會出現各種各樣的遺產問題,養這個小孩,對哪個小孩親切,教育資源什麼,全部都是關於性與繁殖的。你後來想想你人生中做的每一步,賺的所有錢,準備的所有機會,難道不都是為性與繁殖這件事在服務嗎?甚至你想一想,不光咱們別說人了,咱們整個人都是為性與繁殖在服務。你一輩子所有事就圍繞著這個東西打轉了,尤其對於普通人來說更是這樣。一輩子就為了自己的小孩,為了自己的父母,為了自己的家庭,永遠打轉了,就是性與繁殖本質上。你就是為了這個事存在,其實你想想國家又不是如此嗎?以前,以封建社會,就在家庭規單位的農業社會生產的時候,那你說我們國家耗盪兩三千年歷史,首先權力的分配永遠都不是通過你的能力來分配,都是嫡長子繼承制。誰就是因為皇帝睡了他的正牌老婆生的小孩,擁有最先的權力繼承權。所以基本上你可以看,即便國家的資源分配,權力分配,一切的分配,咱們本質是一種性分配。所以這就叫為什麼是以家庭為單位,然後去協調,哪怕農業生產,工業生產都是這樣的。所以這叫王耳德為什麼說everything in the world is about sex,但是為什麼accept sex呢?繁殖本身是關於什麼?就是以前家庭為單位的工業生產社會的本源,就叫做權力。繁殖是關於權力的。大家比如說這句話又怎麼理解呢?太好理解。首先以我前面已經舉的例子了,你看,繁殖關係權力,一個國家到底誰來管?誰說了算?基本上是跟他的性有非常強的關係。比如說我是皇后的兒子,那就該我管啊,對吧?你是妾的兒子,那就不歸你管啊。小的一個家庭,我前一段時間才去了我們山東老家,看了我們族譜,都是這樣的。首先女性是沒有家族繼承權的。女性是不能進家譜的,甚至。我們在家譜裡面孫氏家譜啊,記得無數人,女的就是女生,姓孫的女的一個都沒有,是吧?這就非常明顯的性和權力的關係。你如果是女性,連家譜都進不了。然後這就是所謂的sex is about power。然後類似的例子太多了,就是我們決定一個社會,一個階層,一群人,一個民族,由誰來主宰,永遠是通過性。我們不會問說你是不是對這個家族貢獻更大啊?你是不是表現很不錯啊?甚至跟能力都沒有關係,完全跟性。權力跟性是完全掛鉤的。所以從這個角度來講,我覺得王耳德這句話基本上是把以家庭為單位的工業生產社會講的是臨立盡致。
