# 030一个男孩儿的自我救赎[售后：VX：oyp1418]

> 转录时间: 2026-01-12 16:28:50  
> 源文件: `030一个男孩儿的自我救赎[售后：VX：oyp1418].mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:00 - 00:09]** 大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。

**[00:11 - 00:19]** 大家好,今天是我們90後新時代這一期的案例分析部分啊。

**[00:19 - 00:23]** 今天呢,我會給大家詳細講一個案例,以及講講我自己的分析。

**[00:24 - 00:39]** 現在給大家錄這個課程的時候,現在已經都10點40分了,其實我們也很辛苦,今天在處理完公司的其他事情之後呢,我們現在開始來錄製我們今天的這個節目。

**[00:40 - 00:46]** 其實今天的這個節目呢,也非常高興,節目的當事人呢,願意分享他的案例給我們。

**[00:46 - 00:57]** 他自己出生在內蒙古一個偏遠的鄉村,然後三歲的時候去了一個內蒙古地區比較發達的城市,然後在這裡生活了13年。

**[00:57 - 01:11]** 在這個期間呢,他趕上了我們國家經濟高速發展的這段時間,煤炭市場非常火爆,所以他父親是做煤炭生意的,所以家裡的家庭條件也越來越好。

**[01:11 - 01:27]** 但與此同時呢,他自己本人呢,是一個不是很有主見,比較自卑,不愛學習的孩子,原因是因為呢,他從小一直跟母親生活,當然這也很正常,因為他的父親呢,因為工作和事業的原因,絕大多數是非常忙的。

**[01:27 - 01:37]** 母親呢,教育的方式也可能有一些問題,對他比較溺愛,所以呢,就是無論他進步還是闖禍,從來都不告訴他的爸爸。

**[01:37 - 01:49]** 所以他父親對他的看法一直停留在他比較小的時候,所以18歲那年呢,他在高中逃課的時候呢,父母就實在沒有辦法把他送出國了。

**[01:49 - 02:06]** 然後他就去了英國,在英國讀書,但是呢,在英國讀書這個期間呢,原來是想過想努力學習英文的,但是後來呢,因為膽怯,語言也不通,然後他就最後非常後悔啊,當然他現在非常後悔,

**[02:06 - 02:14]** 所以他就選擇了沒有好好學習英文,和一群條件比較好的,我們認為的富二代啊,留學生混在一起。

**[02:15 - 02:28]** 然後花了非常多的錢,然後這些人也老是嘲笑他嘛,花了多少錢,在英國四年呢,足足花費了有200餘萬,然後為了玩遊戲就投入了20多萬元,

**[02:28 - 02:40]** 現在就其實他也都是很心痛,然後四年呢,在英國都沒有拿到文憑,然後就回國了,因為得知了親人的趨勢之後,他就回國了。

**[02:41 - 02:48]** 但是回國之後呢,他一開始也是他覺得是徹底落落了吧,所以又在遊戲中花費了一年時間。

**[02:48 - 03:04]** 最後他想明白了,希望改變自己,但是他就從210斤請了私人教練之後,減掉了60斤,把自己減到了大概150斤左右,然後呢,也遇到了自己的愛人結婚了。

**[03:04 - 03:17]** 然後他父親呢,開始希望他能夠接替自己的這個崗位啊,做一個實體企業,但是要從財務和出納做起,因為了解財務啊,才能了解整個公司。

**[03:17 - 03:31]** 但他覺得這個工作是非常枯燥啊,完全不喜歡,然後呢,所以就非常厭煩了,然後父親呢,也對他非常失望,他的妻子啊,也覺得他能力很差,離開家人什麼都幹不了。

**[03:32 - 03:44]** 所以在這樣的雙重壓力下呢,他現在就想自己創業,然後父親呢,可以同意投資他,但是說讓他首先要告訴自己他想做什麼,能做什麼。

**[03:45 - 03:59]** 然後這時候他發現他自己回答不了這個問題,所以他現在想去創業,並且可以得到100萬的創業資金,而且希望自己能夠成功,不想讓父母失望,也希望妻子能夠高看我一眼。

**[04:00 - 04:08]** 所以呢,今天我們在這裡啊,可以詳細分析他的案例,包括我們90後新時代講的這個課程。

**[04:08 - 04:23]** 其實啊,我個人感覺啊,我們的主人公這個人呢,本身個人其實是完全沒有問題的,他現在的核心問題啊,只是缺乏方向,原因很簡單啊,因為我們大家都知道,能減肥的人啊,都是潛力股。

**[04:23 - 04:42]** 減肥這件事情呢,本來就很考驗一個人的意志力,很考驗一個人的能力。如果你能從210斤減肥減到60斤減到150斤,其實我相信這個人一定是,其實本質是一個非常有毅力的人,他只是缺乏努力的方向。

**[04:42 - 04:56]** 但是第二點呢,其實我想給這個主人公提的建議是呢,我們首先要給他一個警告,其實呢,這不是來自我宇辰的警告啊,也不是來自給他一個人的警告,而是屬於整個行業的警告。

**[04:57 - 05:05]** 顯而易見啊,就撇開他的自制力啊,以及所有的事情不談,我相信他父親的壓力現在其實應該是非常大的。

**[05:05 - 05:11]** 因為我們知道呢,整個煤炭實體企業的好日子呢,正在結束。

**[05:11 - 05:18]** 無論我們主人公的選擇情況與否,他背負的責任其實都是相當重大的。

**[05:18 - 05:26]** 他不僅僅背負的是個人的責任,更背負著一個他父親實體企業的轉型的責任。

**[05:26 - 05:33]** 而從這點來看呢,我覺得他的父親是顯而易見很難完成這個轉型責任的。

**[05:33 - 05:40]** 因為他們的年齡啊與經歷,也很難讓他們再獲得轉型的能力與動力了。

**[05:40 - 05:44]** 其實這時候,其實我很想跟他分享一個王思聰的故事。

**[05:45 - 05:52]** 其實王思聰現在都是國民老公了,但是很多人可能對他的故事本身啊,沒有很深程度的了解。

**[05:52 - 05:57]** 其實我覺得王思聰和我們主人公的情況是有些類似的。

**[05:57 - 06:01]** 只不過當然王思聰會更有錢一些,但是很多地方都是類似。

**[06:01 - 06:04]** 王思聰首先也是在英國讀書的。

**[06:04 - 06:13]** 然後他在英國讀書期間啊,其實他對他父親所從事的實體房地產行業也沒有任何興趣,他比較喜歡玩遊戲。

**[06:14 - 06:19]** 所以呢,你可以看到,他回國之後啊,他對實體行業也毫無興趣。

**[06:19 - 06:29]** 他轉投到互聯網了,切入點呢,也是從電競直播遊戲起家,現在向泛娛樂的行業進行延伸。

**[06:29 - 06:34]** 其實呢,我覺得他的例子很值得很多人參考一下。

**[06:35 - 06:42]** 就是他是如何從一個實體行業出身,不僅很好地轉型到了互聯網。

**[06:42 - 06:47]** 並且把自己打造成了一個非常好玩的個人IP,一個國民老公的個人IP。

**[06:48 - 06:56]** 同時獲得了流量的優勢和能力啊,獲得了獲取流量的優勢,也得到了獲取流量的能力。

**[06:56 - 07:04]** 而且呢,他在互聯網產業的敏銳度也隨著他在互聯網行業的投入與日俱增。

**[07:04 - 07:07]** 現在的行業啊,都是屬於一等一的人物。

**[07:07 - 07:18]** 所以我覺得其實你單據好好了解一下王思聰這個案例,對任何一個人啊希望跨界進入互聯網都有很大的意義。

**[07:18 - 07:27]** 很多人可能這時候會說,哎,說雨晨你這樣說也不對啊,你想王思聰當年他爸給了他五個億啊,是不是有助於他跨界到互聯網了。

**[07:27 - 07:37]** 但是大家要注意,他爸爸王健林給的他這並不是相當於一個五個億的現金,並沒有免費送給他這五個億。

**[07:38 - 07:46]** 而是成立了一個叫普斯投資的一個投資公司,王思聰只是用來管理這五個億而已。

**[07:47 - 07:59]** 大家也知道啊,就比如說一般如果一個投資公司拿幾個點的管理費的話,其實王思聰可能這一個投資公司也就五個億,其實也就相當於一千萬的管理費而已一年。

**[07:59 - 08:10]** 然後其實王思聰還得顧很多人啊去看項目,其實我甚至認為王思聰其實拿到的五個億也並不是一個非常大的一個基金的投資機會。

**[08:11 - 08:20]** 其實在這個行業中也有大量的比王思聰拿到錢多得多的人去從事互聯網投資,但是做得不如王思聰的。

**[08:20 - 08:34]** 所以我個人認為王思聰拿到的這五個億無非是一個LP的投資基金,所以本質還是得依靠他對互聯網的敏銳嗅覺,他對基金的管理能力才能做成他今天的這份事業。

**[08:34 - 08:48]** 所以我甚至認為啊,這五個億對於王思聰進入這個行業的幫助並不大,絕大多數他還是依靠他自己對於互聯網的判斷以及想法才能完成到今天這一步的。

**[08:48 - 08:53]** 所以絕大多數人誇大了家世對他成功的幫助能力。

**[08:53 - 09:07]** 其實在上一集裡面啊,其實我也都說過,一個人呢,其實父母能幫助他的層面實在是太小了,因為成功本身就是一個非常複雜的競爭狀態。

**[09:07 - 09:16]** 其實你父母最多可能幫你控制一兩個變量,但是完全讓你成功,他們的確是沒有這個能力,都只能完全靠自己。

**[09:16 - 09:27]** 所以不管是一個普通人還是一個富二代啊,你在看待你面臨整個行業競爭中,都不要高估你父母對你的幫助能力。

**[09:27 - 09:36]** 其實呢,我見過太多,甚至是小首富的小孩,跨界到互聯網都虧了一塌糊塗的情況。

**[09:36 - 09:42]** 當然我也不說誰了,但是大家一定要注意,跨界到互聯網並沒有你想像中的那麼容易。

**[09:43 - 09:48]** 所以這個地方培養你對整個行業的理解啊,都具有非常重大的作用。

**[09:49 - 09:59]** 而且呢,我覺得目前對我們的主人公來說啊,其實最重要的我個人認為你內心的動力不應該是你父母或者你妻子對你的評價。

**[10:00 - 10:02]** 這個是非常重要的,你明白這一點。

**[10:03 - 10:11]** 當前,其實你最重要的是找到自己願意獻身的事業,和願意為之努力的方向是至關重要的。

**[10:12 - 10:15]** 你父母和妻子啊,對你高看一眼,不失望。

**[10:15 - 10:20]** 只不過是你找到事業,完成自己事業之後的一個副產品。

**[10:20 - 10:25]** 所以千萬不要把這個副產品當作你真正想要的事情。

**[10:25 - 10:34]** 就跟很多人,比如說以前大家要知道我的故事,我是一個從三本努力了一年,就考上北大的一個人嘛。

**[10:34 - 10:40]** 經常別人就來找我問,說雨晨怎麼能讓我也多考三百分。

**[10:41 - 10:46]** 然後我想上北大,那我就會問他,你為什麼想上北大呢?

**[10:47 - 10:51]** 他就說感覺上北大很屌的樣子,是吧,我就想上北大。

**[10:51 - 10:56]** 或者是我父母覺得不上北大,他們沒面子,我想讓他們有面子。

**[10:56 - 10:59]** 但首先我覺得很感謝他們,他們至少對我說了實話。

**[10:59 - 11:08]** 但是呢,某種程度上我想說的是,這種比如說想讓別人高看你一眼啊,不想讓別人失望啊。

**[11:08 - 11:13]** 這些其實都是一些非常淺層次的我們對物質的一些需求。

**[11:13 - 11:27]** 這些東西是很難轉化為你真正去做一件事情的動力,以及真正轉化為你往一件事情,哪怕是努力一百天,我覺得你都很難做的。

**[11:27 - 11:37]** 如果你對事情想得不夠透,很多事情你願意付出的代價不夠高,你是根本完成不了這麼大程度的堅持與努力的。

**[11:37 - 11:46]** 所以我覺得對於絕大多數人來說,即便比如說你想取得一個高考好的分數,你要明白高考這件事情對你意味著什麼。

**[11:46 - 11:51]** 首先在態度以及行為上真真正正把自己端正過來。

**[11:52 - 12:01]** 所以我覺得對於我們的主人公來說,最重要的是找到自己真真正正願意現身的視野和努力的方向。

**[12:01 - 12:13]** 當一個人真正找到了這些東西的時候,父母其實和妻子就算不高看你,他比如說不支持你創業,巴不得你耗吃來做,他都會被你的執著與努力而打動的。

**[12:13 - 12:20]** 其實你父親願意資助你創業,包括你妻子願意讓你出去創業,這已經是非常不容易的了。

**[12:20 - 12:33]** 我見過大量的人願意出去創業,願意做的時候呢,但是他的父母並不支持,他都是為了讓自己的事業和自己願意努力的方向有所發展。

**[12:34 - 12:38]** 這是排除萬難,解決了非常多的問題才能做自己的事情。

**[12:39 - 12:47]** 但是呢,其實你也知道如果你一個人能夠努力到無能為力的時候,自助者天助之,很多人都會幫助你的。

**[12:47 - 13:00]** 這也是我自己創業中最大的一個體會,就是你先要找到自己願意現身的事業和願意努力的方向,要遠遠比這些給你帶來的可能一些情感上面子上的幫助要大得多得多。

**[13:01 - 13:09]** 然後具體來說呢,我建議呢,你目前創業其實對於你來說並不是非常重要的。

**[13:09 - 13:14]** 現在的階段還是要迅速的熟練你父親公司的業務。

**[13:15 - 13:19]** 當然財務部門就是最核心的,最容易了解公司的實際狀況。

**[13:19 - 13:27]** 我創業這麼久啊,其實我發現如果你了解一個公司的財務啊,所有公司的秘密其實都是藏在這個財務裡面的。

**[13:27 - 13:30]** 了解了財務就了解了公司非常多的事情。

**[13:30 - 13:36]** 而且我覺得你對公司的業務和戰略啊,還是要與你父親有一個深入的探討。

**[13:36 - 13:46]** 首先要決定一個事情,如果你在後來還要接掌家族的這個企業的話,這是一個CEO必須做的事情。

**[13:46 - 13:54]** 你首先要判斷一個基本方向,是需要在裡面所在的這個煤炭行業繼續投入,還是撤出這個行業。

**[13:54 - 14:02]** 如果你要繼續投入,那麼這個行業的大事未來會是怎麼樣呢?

**[14:02 - 14:09]** 如果要撤出,那如何撤出才是最體面,最聰明的。

**[14:09 - 14:13]** 我相信你和你的父親啊,都必須先給自己這麼一個答案。

**[14:14 - 14:18]** 所以從這個角度來說,我覺得你的父親現在是非常需要你的。

**[14:19 - 14:23]** 實體經濟因為產能過剩,正在慢慢下沉。

**[14:23 - 14:30]** 這整個國家的產業結構也正在發生變化,你的父親和事業都要經受這場考驗。

**[14:30 - 14:39]** 而這場考驗中,他非常需要你,非常需要你給他提供新的經驗和方法,來做出這個其實關於你家庭來說最重要的決定。

---

## 纯文本

大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。大家好,今天是我們90後新時代這一期的案例分析部分啊。今天呢,我會給大家詳細講一個案例,以及講講我自己的分析。現在給大家錄這個課程的時候,現在已經都10點40分了,其實我們也很辛苦,今天在處理完公司的其他事情之後呢,我們現在開始來錄製我們今天的這個節目。其實今天的這個節目呢,也非常高興,節目的當事人呢,願意分享他的案例給我們。他自己出生在內蒙古一個偏遠的鄉村,然後三歲的時候去了一個內蒙古地區比較發達的城市,然後在這裡生活了13年。在這個期間呢,他趕上了我們國家經濟高速發展的這段時間,煤炭市場非常火爆,所以他父親是做煤炭生意的,所以家裡的家庭條件也越來越好。但與此同時呢,他自己本人呢,是一個不是很有主見,比較自卑,不愛學習的孩子,原因是因為呢,他從小一直跟母親生活,當然這也很正常,因為他的父親呢,因為工作和事業的原因,絕大多數是非常忙的。母親呢,教育的方式也可能有一些問題,對他比較溺愛,所以呢,就是無論他進步還是闖禍,從來都不告訴他的爸爸。所以他父親對他的看法一直停留在他比較小的時候,所以18歲那年呢,他在高中逃課的時候呢,父母就實在沒有辦法把他送出國了。然後他就去了英國,在英國讀書,但是呢,在英國讀書這個期間呢,原來是想過想努力學習英文的,但是後來呢,因為膽怯,語言也不通,然後他就最後非常後悔啊,當然他現在非常後悔,所以他就選擇了沒有好好學習英文,和一群條件比較好的,我們認為的富二代啊,留學生混在一起。然後花了非常多的錢,然後這些人也老是嘲笑他嘛,花了多少錢,在英國四年呢,足足花費了有200餘萬,然後為了玩遊戲就投入了20多萬元,現在就其實他也都是很心痛,然後四年呢,在英國都沒有拿到文憑,然後就回國了,因為得知了親人的趨勢之後,他就回國了。但是回國之後呢,他一開始也是他覺得是徹底落落了吧,所以又在遊戲中花費了一年時間。最後他想明白了,希望改變自己,但是他就從210斤請了私人教練之後,減掉了60斤,把自己減到了大概150斤左右,然後呢,也遇到了自己的愛人結婚了。然後他父親呢,開始希望他能夠接替自己的這個崗位啊,做一個實體企業,但是要從財務和出納做起,因為了解財務啊,才能了解整個公司。但他覺得這個工作是非常枯燥啊,完全不喜歡,然後呢,所以就非常厭煩了,然後父親呢,也對他非常失望,他的妻子啊,也覺得他能力很差,離開家人什麼都幹不了。所以在這樣的雙重壓力下呢,他現在就想自己創業,然後父親呢,可以同意投資他,但是說讓他首先要告訴自己他想做什麼,能做什麼。然後這時候他發現他自己回答不了這個問題,所以他現在想去創業,並且可以得到100萬的創業資金,而且希望自己能夠成功,不想讓父母失望,也希望妻子能夠高看我一眼。所以呢,今天我們在這裡啊,可以詳細分析他的案例,包括我們90後新時代講的這個課程。其實啊,我個人感覺啊,我們的主人公這個人呢,本身個人其實是完全沒有問題的,他現在的核心問題啊,只是缺乏方向,原因很簡單啊,因為我們大家都知道,能減肥的人啊,都是潛力股。減肥這件事情呢,本來就很考驗一個人的意志力,很考驗一個人的能力。如果你能從210斤減肥減到60斤減到150斤,其實我相信這個人一定是,其實本質是一個非常有毅力的人,他只是缺乏努力的方向。但是第二點呢,其實我想給這個主人公提的建議是呢,我們首先要給他一個警告,其實呢,這不是來自我宇辰的警告啊,也不是來自給他一個人的警告,而是屬於整個行業的警告。顯而易見啊,就撇開他的自制力啊,以及所有的事情不談,我相信他父親的壓力現在其實應該是非常大的。因為我們知道呢,整個煤炭實體企業的好日子呢,正在結束。無論我們主人公的選擇情況與否,他背負的責任其實都是相當重大的。他不僅僅背負的是個人的責任,更背負著一個他父親實體企業的轉型的責任。而從這點來看呢,我覺得他的父親是顯而易見很難完成這個轉型責任的。因為他們的年齡啊與經歷,也很難讓他們再獲得轉型的能力與動力了。其實這時候,其實我很想跟他分享一個王思聰的故事。其實王思聰現在都是國民老公了,但是很多人可能對他的故事本身啊,沒有很深程度的了解。其實我覺得王思聰和我們主人公的情況是有些類似的。只不過當然王思聰會更有錢一些,但是很多地方都是類似。王思聰首先也是在英國讀書的。然後他在英國讀書期間啊,其實他對他父親所從事的實體房地產行業也沒有任何興趣,他比較喜歡玩遊戲。所以呢,你可以看到,他回國之後啊,他對實體行業也毫無興趣。他轉投到互聯網了,切入點呢,也是從電競直播遊戲起家,現在向泛娛樂的行業進行延伸。其實呢,我覺得他的例子很值得很多人參考一下。就是他是如何從一個實體行業出身,不僅很好地轉型到了互聯網。並且把自己打造成了一個非常好玩的個人IP,一個國民老公的個人IP。同時獲得了流量的優勢和能力啊,獲得了獲取流量的優勢,也得到了獲取流量的能力。而且呢,他在互聯網產業的敏銳度也隨著他在互聯網行業的投入與日俱增。現在的行業啊,都是屬於一等一的人物。所以我覺得其實你單據好好了解一下王思聰這個案例,對任何一個人啊希望跨界進入互聯網都有很大的意義。很多人可能這時候會說,哎,說雨晨你這樣說也不對啊,你想王思聰當年他爸給了他五個億啊,是不是有助於他跨界到互聯網了。但是大家要注意,他爸爸王健林給的他這並不是相當於一個五個億的現金,並沒有免費送給他這五個億。而是成立了一個叫普斯投資的一個投資公司,王思聰只是用來管理這五個億而已。大家也知道啊,就比如說一般如果一個投資公司拿幾個點的管理費的話,其實王思聰可能這一個投資公司也就五個億,其實也就相當於一千萬的管理費而已一年。然後其實王思聰還得顧很多人啊去看項目,其實我甚至認為王思聰其實拿到的五個億也並不是一個非常大的一個基金的投資機會。其實在這個行業中也有大量的比王思聰拿到錢多得多的人去從事互聯網投資,但是做得不如王思聰的。所以我個人認為王思聰拿到的這五個億無非是一個LP的投資基金,所以本質還是得依靠他對互聯網的敏銳嗅覺,他對基金的管理能力才能做成他今天的這份事業。所以我甚至認為啊,這五個億對於王思聰進入這個行業的幫助並不大,絕大多數他還是依靠他自己對於互聯網的判斷以及想法才能完成到今天這一步的。所以絕大多數人誇大了家世對他成功的幫助能力。其實在上一集裡面啊,其實我也都說過,一個人呢,其實父母能幫助他的層面實在是太小了,因為成功本身就是一個非常複雜的競爭狀態。其實你父母最多可能幫你控制一兩個變量,但是完全讓你成功,他們的確是沒有這個能力,都只能完全靠自己。所以不管是一個普通人還是一個富二代啊,你在看待你面臨整個行業競爭中,都不要高估你父母對你的幫助能力。其實呢,我見過太多,甚至是小首富的小孩,跨界到互聯網都虧了一塌糊塗的情況。當然我也不說誰了,但是大家一定要注意,跨界到互聯網並沒有你想像中的那麼容易。所以這個地方培養你對整個行業的理解啊,都具有非常重大的作用。而且呢,我覺得目前對我們的主人公來說啊,其實最重要的我個人認為你內心的動力不應該是你父母或者你妻子對你的評價。這個是非常重要的,你明白這一點。當前,其實你最重要的是找到自己願意獻身的事業,和願意為之努力的方向是至關重要的。你父母和妻子啊,對你高看一眼,不失望。只不過是你找到事業,完成自己事業之後的一個副產品。所以千萬不要把這個副產品當作你真正想要的事情。就跟很多人,比如說以前大家要知道我的故事,我是一個從三本努力了一年,就考上北大的一個人嘛。經常別人就來找我問,說雨晨怎麼能讓我也多考三百分。然後我想上北大,那我就會問他,你為什麼想上北大呢?他就說感覺上北大很屌的樣子,是吧,我就想上北大。或者是我父母覺得不上北大,他們沒面子,我想讓他們有面子。但首先我覺得很感謝他們,他們至少對我說了實話。但是呢,某種程度上我想說的是,這種比如說想讓別人高看你一眼啊,不想讓別人失望啊。這些其實都是一些非常淺層次的我們對物質的一些需求。這些東西是很難轉化為你真正去做一件事情的動力,以及真正轉化為你往一件事情,哪怕是努力一百天,我覺得你都很難做的。如果你對事情想得不夠透,很多事情你願意付出的代價不夠高,你是根本完成不了這麼大程度的堅持與努力的。所以我覺得對於絕大多數人來說,即便比如說你想取得一個高考好的分數,你要明白高考這件事情對你意味著什麼。首先在態度以及行為上真真正正把自己端正過來。所以我覺得對於我們的主人公來說,最重要的是找到自己真真正正願意現身的視野和努力的方向。當一個人真正找到了這些東西的時候,父母其實和妻子就算不高看你,他比如說不支持你創業,巴不得你耗吃來做,他都會被你的執著與努力而打動的。其實你父親願意資助你創業,包括你妻子願意讓你出去創業,這已經是非常不容易的了。我見過大量的人願意出去創業,願意做的時候呢,但是他的父母並不支持,他都是為了讓自己的事業和自己願意努力的方向有所發展。這是排除萬難,解決了非常多的問題才能做自己的事情。但是呢,其實你也知道如果你一個人能夠努力到無能為力的時候,自助者天助之,很多人都會幫助你的。這也是我自己創業中最大的一個體會,就是你先要找到自己願意現身的事業和願意努力的方向,要遠遠比這些給你帶來的可能一些情感上面子上的幫助要大得多得多。然後具體來說呢,我建議呢,你目前創業其實對於你來說並不是非常重要的。現在的階段還是要迅速的熟練你父親公司的業務。當然財務部門就是最核心的,最容易了解公司的實際狀況。我創業這麼久啊,其實我發現如果你了解一個公司的財務啊,所有公司的秘密其實都是藏在這個財務裡面的。了解了財務就了解了公司非常多的事情。而且我覺得你對公司的業務和戰略啊,還是要與你父親有一個深入的探討。首先要決定一個事情,如果你在後來還要接掌家族的這個企業的話,這是一個CEO必須做的事情。你首先要判斷一個基本方向,是需要在裡面所在的這個煤炭行業繼續投入,還是撤出這個行業。如果你要繼續投入,那麼這個行業的大事未來會是怎麼樣呢?如果要撤出,那如何撤出才是最體面,最聰明的。我相信你和你的父親啊,都必須先給自己這麼一個答案。所以從這個角度來說,我覺得你的父親現在是非常需要你的。實體經濟因為產能過剩,正在慢慢下沉。這整個國家的產業結構也正在發生變化,你的父親和事業都要經受這場考驗。而這場考驗中,他非常需要你,非常需要你給他提供新的經驗和方法,來做出這個其實關於你家庭來說最重要的決定。
