# 034扩大你的“可控”负债是好事[售后：VX：oyp1418

> 转录时间: 2026-01-12 16:45:38  
> 源文件: `034扩大你的“可控”负债是好事[售后：VX：oyp1418.mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:00 - 00:09]** 大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。

**[00:10 - 00:18]** 有人就說了,孫雨晨你跟我們講這麼多,還是吧,粒子雖然也挺吸引人的,但感覺還是有點太學術了,我聽這有啥用呢?

**[00:18 - 00:23]** 我們的讀者還是很實用的,講用嘛,講用,很正常。

**[00:23 - 00:37]** 這時候你要明白了,首先我們人類的整個經濟體系,我已經從根子上跟你講清楚了,它是一個以通脹,美元通脹為主的經濟體系。

**[00:37 - 00:48]** 那麼美元都是通脹的,那全世界其他國家的貨幣只可能比美元通脹的更狠,當然人民幣是通脹的最狠的一種貨幣了。

**[00:48 - 01:03]** 所以你要知道整體貨幣如果是通脹為主的,那你也知道了,整個就像我們生活在一個森林裡面一樣,如果你想喝水,那水往低處流,低處的水肯定是最多的。

**[01:03 - 01:25]** 如果我們知道這個社會是通脹的,那我們就知道整個社會和整個經濟體系都在鼓勵我們擴大自己的負債,鼓勵我們最大程度的提升我們的經濟策略,把我們的經濟策略從保守轉向激進。

**[01:25 - 01:38]** 因為只有這樣我們才是符合時代的經濟策略,而包括我們的消費,鼓勵我們現實消費,大量消費,提升自我,反儲蓄。

**[01:39 - 01:50]** 你還記得嗎?我們還記得有很多爺爺奶奶存了一輩子的錢,就他那個時候,比如說80年代的3萬塊錢存到現在,80年代的3萬塊錢能在北京買一套房子吧,我瞎說的。

**[01:50 - 01:53]** 但現在可能連北京半平方米都買不了了吧。

**[01:55 - 02:01]** 你可以看看這幾十年,如果你是盲目儲蓄的話,貨幣的貶值是多麼的嚴重。

**[02:01 - 02:10]** 所以這整一套貨幣體系都在鼓勵你,首先依消費,消費給個人提升你自己,無論怎麼樣提升你自己都是可以的。

**[02:10 - 02:16]** 同時你要做大你的可控負債,就多借錢,不要緊的。

**[02:16 - 02:22]** 因為你今年借了100萬,明年就相當於借了90萬了,後年就相當於借了80萬。

**[02:23 - 02:31]** 所以這時候可控負債也是非常好的一個東西,這個跟我們絕大多數老百姓的想法可能也不一樣。

**[02:32 - 02:40]** 中國人其實本質不喜歡負債,而且老覺得負債的人誠信有問題。

**[02:40 - 02:47]** 比如說我們這樣發明一些詞,比如說這個人債務纏身,你聽,他怎麼債務纏身呢?

**[02:47 - 02:51]** 你覺得這個人很危險,趕緊離開他,他出面是個壞人。

**[02:52 - 02:56]** 但其實我們不知道,美國西方國家恰恰相反。

**[02:57 - 03:04]** 負債和違約首先是兩碼事,負債是欠了很多錢,但是人家都暗示給還上了。

**[03:04 - 03:11]** 違約是指你欠了錢都不還,違約當然對你的信用損害會很大。

**[03:11 - 03:16]** 但是負債恰恰是你有信用的一種表現。

**[03:16 - 03:21]** 這個人能負很多債,牛逼,能借出來這麼多錢是實力的體現。

**[03:21 - 03:27]** 不可能說你好像背了債,好像誠信都有問題,是個壞人了。

**[03:27 - 03:34]** 同時中國人一欠債心裡很難受,感覺自己變成個悲情英雄了,是吧,經常說。

**[03:34 - 03:39]** 經常被我再說,我欠了一身債,就感覺非常悲情。

**[03:40 - 03:50]** 這時候好像他,而且往往在中國,如果你一旦成了悲情英雄,成了道德上的悲情英雄,別人好像都得讓著你。

**[03:50 - 03:58]** 比如說有人和我一起去買東西在排隊的時候,他突然對我說我欠了一身債,好像我叫讓他先買。

**[03:59 - 04:02]** 不好意思嘛,人家都欠債了,你怎麼能跟人家計較啊。

**[04:03 - 04:08]** 所以中國人很逗,中國人首先不喜歡負債,覺得欠債的人誠信有問題。

**[04:09 - 04:16]** 然後如果你一欠債,你就跟悲情英雄一樣,就甚至跟你殘疾了,具有了一下這些功能。

**[04:16 - 04:22]** 就你在社會上成了一個弱勢群體了,就你一欠債,成了一個弱勢群體,大家都應該讓著你。

**[04:23 - 04:30]** 其實這一切跟西方國家都欠債相反,在西方國家你能欠債是強者的表現。

**[04:30 - 04:35]** 包括你願意欠債,是你一種積極向上的人生態度。

**[04:35 - 04:43]** 所以你看美國人也是經常積極用信用卡去消費,把就是昨天的錢,明天的錢花到今天來用。

**[04:43 - 04:54]** 這時候他也欠債啊,但是美國人就活得很坦然,但我們中國就發明一個詞叫什麼?卡奴,就是卡奴利,就是卡奴。

**[04:54 - 04:56]** 很多年輕人說我成了卡奴。

**[04:58 - 05:01]** 首先這種心態是完全是錯誤的。

**[05:01 - 05:10]** 再舉一個國家層面的發展的一個例子,你看我們國家恰恰是借錢給別人最多的。

**[05:10 - 05:13]** 而美國這個國家是欠債欠的最多。

**[05:13 - 05:18]** 我們總以為說美國經濟很發達,那他不是應該很有錢?恰恰恰吧。

**[05:18 - 05:23]** 美國從中國身上借了最多的錢,中國人經常去買美國的國債。

**[05:24 - 05:31]** 美國欠中國的錢本身就能反映出美國這個國家的強大勢力,因為別人願意把錢借給你。

**[05:32 - 05:46]** 所以從這個角度來說,我們也要轉化我們的傳統思維,轉化我們以前不喜歡欠債的這種傳統思維。

**[05:46 - 05:51]** 我們應該鼓勵負債,負債越大越好,負債越高越好。

**[05:51 - 05:59]** 當然還有錢,我不是叫你去借高利貸啊,你要因為我這個建議是吧,明天借高利貸手腳都被人砍了是吧,不能來找我。

**[05:59 - 06:08]** 我叫你要做的是可控負債,而一般我們至少認為可控負債的年化利率要在10%以下。

**[06:08 - 06:16]** 你不能給我借個100%的這種利滾利的高利貸是吧,黑社會都剁手剁腳的那種,這個不行。

**[06:17 - 06:29]** 在此基礎上,你如果記得不是高利貸,而且是10%年化利率的可控負債,我個人認為是實現財富自由和做大做強資產負債表的一個核心手段。

**[06:29 - 06:36]** 在這個裡面呢,我們經常要看其實人的制服路徑和一個企業的做大的模式也很類似。

**[06:37 - 06:43]** 我們經常觀察企業的時候,有一類企業是技術導向型。

**[06:43 - 06:54]** 技術導向型什麼樣的公司呢?像比如說阿里、騰訊、百度都是這樣,互聯網科技嘛,技術導向,不管前面是商業模式創新,還是本身具有核心技術。

**[06:54 - 07:02]** 這一類企業呢,擁有技術,踏入風口,迅速發展。比如說從風頭而融的錢。

**[07:03 - 07:11]** 這是不是就跟我們很多人,你去讀一個計算機學位,擁有一個自己的技術,或者當了醫生、當了律師。

**[07:11 - 07:17]** 然後這時候,醫生律師很值錢,這個職業很好,你獲得非常好的發展,有點類似吧。

**[07:18 - 07:25]** 還有一類企業,則是增加槓桿提高規模進行收購,是資本密集性的。

**[07:25 - 07:30]** 比如說像很多醫院企業,就醫院都是重資產的。

**[07:30 - 07:35]** 所以好多醫院就把自己的醫院抵押給銀行,借了錢再去收購別的醫院。

**[07:36 - 07:41]** 通過,然後把那家醫院收購了,再把那個醫院再抵押出去,再收購別的醫院。

**[07:41 - 07:48]** 就不斷的增加自己的槓桿,提高自己的規模來收購,包括醫藥企業萬達,我們知道的萬達。

**[07:49 - 07:58]** 上一集,我分析了首富的兒子王思聰給大家,結果有的朋友居然很不樂意,說最前怎麼一天分析王思聰。

**[07:58 - 07:59]** 哎,我納悶了。

**[08:00 - 08:08]** 這就跟我高考的時候,天天給你分析咱們全省考第一名的人是怎麼做的,當然具有很強的參考意義,是不是。

**[08:09 - 08:16]** 你如果想支付,你連首富是怎麼支付的你都不知道,還有什麼資格研究這玩意兒呢。

**[08:17 - 08:21]** 所以上一次我講了王思聰的故事,這一次講講王健林的故事。

**[08:22 - 08:27]** 當然,今天這集章節主播只能隨口提一句,如果要講的話,還得專門開一張去。

**[08:28 - 08:37]** 王健林的萬達的發展的基本模式,其實就是增加槓桿,增加負債,反覆收購。

**[08:37 - 08:42]** 通過這樣的方法,把資產負債表越做越大,企業越做越好。

**[08:43 - 08:52]** 所以在這個時候,對於萬達這樣的公司來說,甚至他的CTO,就比如說像阿里,像這種CTO,COO很重要,要運營一個公司。

**[08:52 - 08:55]** 像萬達這樣的公司,CFO是非常重要的。

**[08:56 - 09:08]** 因為只有有CFO良好的去安排整個資產負債表,因為他那個資產還債嘛,還債收購抵押這一整套東西,CFO起到非常大的重要。

**[09:09 - 09:20]** 所以你看連企業,很多企業都這樣,那從我們個人來講,其實提升你一定程度的負債能力是非常重要。

**[09:20 - 09:22]** 好了,那我們今天就講到這裡。

**[09:23 - 09:34]** 最後回顧一下,其實這一章講的就是,整個人類社會呢,現在前所未有的,進入了一個錢不值錢流動性過剩的時代。

**[09:35 - 09:46]** 在這個時代,我們鼓勵所有人,盡早消費,把你積累的錢花在自己身上去提升自己,找一份好的工作,進入互聯網行業讓自己的身價提升。

**[09:46 - 09:59]** 同時呢,再鼓勵你做大自己的負債表,當然是在自己能力能還得起的前提條件下,能從銀行借大量的錢,可以在今天進行消費,提升自己。

**[10:00 - 10:04]** 所以呢,負債是好事,可控性的債務是好事。

**[10:05 - 10:09]** 所以呢,今天我們的這個這一章節就先講到這裡。

**[10:10 - 10:13]** 然後這個緊接著呢,我稍微預告一下下一期。

**[10:15 - 10:21]** 科技的進步啊,讓每個人賺到的錢已經遠遠超過了生存保障線。

**[10:22 - 10:26]** 所以呢,完成原始積累也會變得很容易。

**[10:27 - 10:32]** 而且呢,與絕大多數人所認為的資源是稀缺的不一樣。

**[10:33 - 10:36]** 我個人認為資源完全是過剩的。

**[10:36 - 10:43]** 所以呢,包括我們大家認為的煤炭,石油啊,能源,金錢,糧食啊,在本世紀都將不再稀缺。

**[10:43 - 10:46]** 成為一種大辱貨。

**[10:46 - 10:51]** 而人才的整體資產價值會飆升。

**[10:52 - 10:55]** 這個就再次回到了我們財富自由提升自己的這個話題上。

**[10:56 - 10:58]** 這個都是具有時代的大背景。

**[10:59 - 11:01]** 好,那今天就先講到這裡。

---

## 纯文本

大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。有人就說了,孫雨晨你跟我們講這麼多,還是吧,粒子雖然也挺吸引人的,但感覺還是有點太學術了,我聽這有啥用呢?我們的讀者還是很實用的,講用嘛,講用,很正常。這時候你要明白了,首先我們人類的整個經濟體系,我已經從根子上跟你講清楚了,它是一個以通脹,美元通脹為主的經濟體系。那麼美元都是通脹的,那全世界其他國家的貨幣只可能比美元通脹的更狠,當然人民幣是通脹的最狠的一種貨幣了。所以你要知道整體貨幣如果是通脹為主的,那你也知道了,整個就像我們生活在一個森林裡面一樣,如果你想喝水,那水往低處流,低處的水肯定是最多的。如果我們知道這個社會是通脹的,那我們就知道整個社會和整個經濟體系都在鼓勵我們擴大自己的負債,鼓勵我們最大程度的提升我們的經濟策略,把我們的經濟策略從保守轉向激進。因為只有這樣我們才是符合時代的經濟策略,而包括我們的消費,鼓勵我們現實消費,大量消費,提升自我,反儲蓄。你還記得嗎?我們還記得有很多爺爺奶奶存了一輩子的錢,就他那個時候,比如說80年代的3萬塊錢存到現在,80年代的3萬塊錢能在北京買一套房子吧,我瞎說的。但現在可能連北京半平方米都買不了了吧。你可以看看這幾十年,如果你是盲目儲蓄的話,貨幣的貶值是多麼的嚴重。所以這整一套貨幣體系都在鼓勵你,首先依消費,消費給個人提升你自己,無論怎麼樣提升你自己都是可以的。同時你要做大你的可控負債,就多借錢,不要緊的。因為你今年借了100萬,明年就相當於借了90萬了,後年就相當於借了80萬。所以這時候可控負債也是非常好的一個東西,這個跟我們絕大多數老百姓的想法可能也不一樣。中國人其實本質不喜歡負債,而且老覺得負債的人誠信有問題。比如說我們這樣發明一些詞,比如說這個人債務纏身,你聽,他怎麼債務纏身呢?你覺得這個人很危險,趕緊離開他,他出面是個壞人。但其實我們不知道,美國西方國家恰恰相反。負債和違約首先是兩碼事,負債是欠了很多錢,但是人家都暗示給還上了。違約是指你欠了錢都不還,違約當然對你的信用損害會很大。但是負債恰恰是你有信用的一種表現。這個人能負很多債,牛逼,能借出來這麼多錢是實力的體現。不可能說你好像背了債,好像誠信都有問題,是個壞人了。同時中國人一欠債心裡很難受,感覺自己變成個悲情英雄了,是吧,經常說。經常被我再說,我欠了一身債,就感覺非常悲情。這時候好像他,而且往往在中國,如果你一旦成了悲情英雄,成了道德上的悲情英雄,別人好像都得讓著你。比如說有人和我一起去買東西在排隊的時候,他突然對我說我欠了一身債,好像我叫讓他先買。不好意思嘛,人家都欠債了,你怎麼能跟人家計較啊。所以中國人很逗,中國人首先不喜歡負債,覺得欠債的人誠信有問題。然後如果你一欠債,你就跟悲情英雄一樣,就甚至跟你殘疾了,具有了一下這些功能。就你在社會上成了一個弱勢群體了,就你一欠債,成了一個弱勢群體,大家都應該讓著你。其實這一切跟西方國家都欠債相反,在西方國家你能欠債是強者的表現。包括你願意欠債,是你一種積極向上的人生態度。所以你看美國人也是經常積極用信用卡去消費,把就是昨天的錢,明天的錢花到今天來用。這時候他也欠債啊,但是美國人就活得很坦然,但我們中國就發明一個詞叫什麼?卡奴,就是卡奴利,就是卡奴。很多年輕人說我成了卡奴。首先這種心態是完全是錯誤的。再舉一個國家層面的發展的一個例子,你看我們國家恰恰是借錢給別人最多的。而美國這個國家是欠債欠的最多。我們總以為說美國經濟很發達,那他不是應該很有錢?恰恰恰吧。美國從中國身上借了最多的錢,中國人經常去買美國的國債。美國欠中國的錢本身就能反映出美國這個國家的強大勢力,因為別人願意把錢借給你。所以從這個角度來說,我們也要轉化我們的傳統思維,轉化我們以前不喜歡欠債的這種傳統思維。我們應該鼓勵負債,負債越大越好,負債越高越好。當然還有錢,我不是叫你去借高利貸啊,你要因為我這個建議是吧,明天借高利貸手腳都被人砍了是吧,不能來找我。我叫你要做的是可控負債,而一般我們至少認為可控負債的年化利率要在10%以下。你不能給我借個100%的這種利滾利的高利貸是吧,黑社會都剁手剁腳的那種,這個不行。在此基礎上,你如果記得不是高利貸,而且是10%年化利率的可控負債,我個人認為是實現財富自由和做大做強資產負債表的一個核心手段。在這個裡面呢,我們經常要看其實人的制服路徑和一個企業的做大的模式也很類似。我們經常觀察企業的時候,有一類企業是技術導向型。技術導向型什麼樣的公司呢?像比如說阿里、騰訊、百度都是這樣,互聯網科技嘛,技術導向,不管前面是商業模式創新,還是本身具有核心技術。這一類企業呢,擁有技術,踏入風口,迅速發展。比如說從風頭而融的錢。這是不是就跟我們很多人,你去讀一個計算機學位,擁有一個自己的技術,或者當了醫生、當了律師。然後這時候,醫生律師很值錢,這個職業很好,你獲得非常好的發展,有點類似吧。還有一類企業,則是增加槓桿提高規模進行收購,是資本密集性的。比如說像很多醫院企業,就醫院都是重資產的。所以好多醫院就把自己的醫院抵押給銀行,借了錢再去收購別的醫院。通過,然後把那家醫院收購了,再把那個醫院再抵押出去,再收購別的醫院。就不斷的增加自己的槓桿,提高自己的規模來收購,包括醫藥企業萬達,我們知道的萬達。上一集,我分析了首富的兒子王思聰給大家,結果有的朋友居然很不樂意,說最前怎麼一天分析王思聰。哎,我納悶了。這就跟我高考的時候,天天給你分析咱們全省考第一名的人是怎麼做的,當然具有很強的參考意義,是不是。你如果想支付,你連首富是怎麼支付的你都不知道,還有什麼資格研究這玩意兒呢。所以上一次我講了王思聰的故事,這一次講講王健林的故事。當然,今天這集章節主播只能隨口提一句,如果要講的話,還得專門開一張去。王健林的萬達的發展的基本模式,其實就是增加槓桿,增加負債,反覆收購。通過這樣的方法,把資產負債表越做越大,企業越做越好。所以在這個時候,對於萬達這樣的公司來說,甚至他的CTO,就比如說像阿里,像這種CTO,COO很重要,要運營一個公司。像萬達這樣的公司,CFO是非常重要的。因為只有有CFO良好的去安排整個資產負債表,因為他那個資產還債嘛,還債收購抵押這一整套東西,CFO起到非常大的重要。所以你看連企業,很多企業都這樣,那從我們個人來講,其實提升你一定程度的負債能力是非常重要。好了,那我們今天就講到這裡。最後回顧一下,其實這一章講的就是,整個人類社會呢,現在前所未有的,進入了一個錢不值錢流動性過剩的時代。在這個時代,我們鼓勵所有人,盡早消費,把你積累的錢花在自己身上去提升自己,找一份好的工作,進入互聯網行業讓自己的身價提升。同時呢,再鼓勵你做大自己的負債表,當然是在自己能力能還得起的前提條件下,能從銀行借大量的錢,可以在今天進行消費,提升自己。所以呢,負債是好事,可控性的債務是好事。所以呢,今天我們的這個這一章節就先講到這裡。然後這個緊接著呢,我稍微預告一下下一期。科技的進步啊,讓每個人賺到的錢已經遠遠超過了生存保障線。所以呢,完成原始積累也會變得很容易。而且呢,與絕大多數人所認為的資源是稀缺的不一樣。我個人認為資源完全是過剩的。所以呢,包括我們大家認為的煤炭,石油啊,能源,金錢,糧食啊,在本世紀都將不再稀缺。成為一種大辱貨。而人才的整體資產價值會飆升。這個就再次回到了我們財富自由提升自己的這個話題上。這個都是具有時代的大背景。好,那今天就先講到這裡。
