# 038【全球流动性过剩】什么是自由意志主义？[售后：VX：oyp1418]

> 转录时间: 2026-01-12 17:16:56  
> 源文件: `038【全球流动性过剩】什么是自由意志主义？[售后：VX：oyp1418].mp3`  
> 检测语言: zh

---

## 转录内容

**[00:00 - 00:09]** 大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀請你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。

**[00:10 - 00:19]** 大家好,我是雨晨。上周我們講了通向財富自由之路本質是一場價值觀的競爭。

**[00:20 - 00:35]** 目前來看,建立在自由意志主義和利己主義之上的,承認私有產權,宣揚個人奮鬥,創造科技進步的互聯網價值觀,是最有可能在這場觀念戰爭中獲勝的一方。

**[00:37 - 00:56]** 上周我們也總結了我們的課程,現在來看它的道德層面,由一個價值觀,互聯網價值觀,一個時代大背景,激進的時代大背景,兩個主義,奧地利學派自由意志主義來組成我們整一個的課程。

**[00:57 - 01:03]** 然後今天我們主要給大家談一談奧地利學派以及自由意志主義是什麼。

**[01:04 - 01:10]** 所以這一章可能也稍微會學術一些,但是我們會舉一些例子,來試著說明它。

**[01:12 - 01:24]** 然後這一章說明完之後,我們會對整個道德理論做一進總結,就會進入我們90後不買房不買車不結婚的三部主義的解答中了。

**[01:26 - 01:35]** 首先我們要講一下兩個主義,所謂奧地利學派和自由意志主義,我們可能先談談自由意志主義。

**[01:35 - 01:53]** 自由意志主義,其實相信有的讀者也不是第一次聽到,這個自由意志主義的定義,我覺得比較好的一種定義,是我在字典上找到的一種定義,我給大家講一講,然後我來分析一下這個定義。

**[01:53 - 02:08]** 自由意志主義是一種主張只要個人不侵犯他人的同等自由,個人應該享有絕對的自由,以其自身和財產從事任何活動的政治哲學。

**[02:09 - 02:13]** 大家要注意幾點,我給大家分析一下定義。

**[02:14 - 02:26]** 首先呢,就是個人只要不侵犯他人的同等自由,他就享有絕對自由,以及以自身和財產從事任何活動的政治哲學。

**[02:28 - 02:38]** 這個定義,我們經常總結出來,就是人類的任何互動行為,就是你跟他人發生的互動行為,都應該出於雙方的自願和同意。

**[02:39 - 02:56]** 而如果一旦出於他雙方的自願和同意之外呢,如果這個活動本身就是雙方的自願,而且雙方也同意進行這個活動,那麼這個活動就具有了天然的合法性,不論這種交易是什麼樣的。

**[02:57 - 03:06]** 其實大家也知道,自由意志主義可能很多看法呢,與我們現實中的很多價值觀可能是相違背的。

**[03:06 - 03:18]** 舉一個例子吧,就比如說我們經常講的賣淫嫖娼活動,其實在自由意志主義上來看呢,他在政治哲學上是完全沒有任何可以指摘的地方的。

**[03:18 - 03:28]** 但是我覺得呢,在我們這個課程裡面呢,我們且先不談論自由意志主義會與傳統道德以及傳統社會發生衝突的部分。

**[03:29 - 03:36]** 我們先講一些不發生衝突的部分,以及我們可以去改進傳統道德以及傳統社會的部分。

**[03:36 - 03:43]** 比方說自由意志主義,剛才我們講的這一系列的定義啊,用一個非常簡單的話來總結它就可以了。

**[03:44 - 03:54]** 就是交易之上,平等的交易之上,也就是任何只要不是強迫發生的交易,本身對社會都有非常大的好處。

**[03:55 - 04:05]** 所以在這一點上呢,其實包括最近呢,我們在做一些活動,然後有記者採訪我,我當時提出一個非常重要的人生觀和價值觀。

**[04:06 - 04:17]** 就是這個社會呢,一個人最重要的安身立命之本呢,就是明白自己體現給他人的價值,並願意用這些價值去與別人做交易。

**[04:18 - 04:28]** 這個本身呢,就是一個非常重要的準則。任何活動下,只要他人沒有強迫你,這都是一種利己並且利他的交易。

**[04:29 - 04:35]** 舉一個我們可能小時候,以前上政治課本的時候經常聽過的一種理念,我個人認為當然也是完全錯誤。

**[04:36 - 04:45]** 當時我們老師說,就比如說資本家控制了工廠,然後工人到資本家的工廠去工作,然後就被資本家剝削了。

**[04:46 - 04:50]** 這種說法當然是完全錯誤的,因為他忽略了幾點。

**[04:51 - 04:58]** 首先呢,工人和資本家其實他不存在剝削關係,他只是一種自由交易關係。

**[04:58 - 05:04]** 也就是資本家可以順利的去僱用工人,工人也可以順利的受僱用。

**[05:04 - 05:10]** 如果工人自己賺的錢足夠多了,你也可以選擇當資本家,當企業主來經營。

**[05:10 - 05:16]** 但是我們也知道,所謂的今天我們講的之前課本裡面的企業主義經營無非就是創業者了。

**[05:17 - 05:25]** 但是創業者可能你在創業的時候要承擔著比他人高得多得多的行業經營風險,你的公司可能會倒閉。

**[05:25 - 05:31]** 你也可能會因為自己一時的判斷錯誤,而讓整個公司陷入萬劫不復的境地。

**[05:32 - 05:38]** 而手下的員工呢,可能他大家可以領著工資嘛,所以他們的風險可以大幅降低。

**[05:38 - 05:46]** 所以呢,大家可以看一個交易行為啊,本身很單純,但是你去他解釋他背後啊,會發生非常多的事情。

**[05:47 - 05:58]** 比方說這個員工啊,他的這個薪酬啊,如何定價,以及你怎麼給每個崗位的員工設置薪酬啊,這些其實都是非常複雜的東西。

**[05:58 - 06:12]** 但是由於交易自由的原則,以交易受保護的原則,所以呢,全社會的各種交易啊,就開始頻繁的發生,才打造出了我們這一整套市場經濟的生態系統。

**[06:12 - 06:20]** 而且舉一個很簡單的例子,其實我們每個公司呢,在這個價值鏈的生存中,其實也是奉行這樣的原則出現的。

**[06:20 - 06:31]** 舉個很簡單的例子,我們現在陪我APP,一個月收入也有幾百萬,那麼怎麼將一年收入有好幾千萬,那怎麼體現出這個好幾千萬和幾百萬的呢?

**[06:32 - 06:40]** 就是因為我們陪我APP呢,為我們願意表現的聲優啊,和聲控提供了一個互動交流的舞臺。

**[06:40 - 06:51]** 我們現在每天呢,線上都有將近兩三千個房間,這些房間每個房間都有人在表演啊,都有人在表達自己的藝術天賦。

**[06:51 - 06:59]** 然後呢,也有相應的人進這些房間給這些人打賞,所以呢,就形成了一個非常好的打賞互動體系。

**[06:59 - 07:08]** 而我們平臺呢,就從打賞互動體系的服務中獲得了價值,所以我們從而進行抽成,可以獲得一定程度的利潤。

**[07:08 - 07:13]** 所以從這個角度來講呢,其實利潤本身並不是剝削的結果。

**[07:14 - 07:24]** 我們大家經常覺得是好像資本家明明十塊錢,工人比如說工作一小時明明就十塊錢,比如資本家黑心,只給一塊錢,然後剝削了工人的九塊錢。

**[07:24 - 07:28]** 所以馬克思講的九塊錢不是叫做所謂的剩餘價值嗎?

**[07:28 - 07:39]** 但是這個裏面有個最大的問題是,其實所謂的利潤呢,並不產生於剝削,而且工人的一小時並不是十塊錢。

**[07:39 - 07:45]** 就比如說,如果我們讓工人去不同的領域,可能他這一塊錢付出的價值還都不一樣。

**[07:45 - 07:56]** 就比如說,一個人如果經過一定程度的學習,他能從事的技術含量非常高的工作,那他一個小時比如說就可以創造出一百塊錢的價值。

**[07:56 - 08:03]** 但是他如果不從事這份工作,去車間幹,那他一小時就能體現出十塊錢的價值。

**[08:04 - 08:10]** 所以每個人處於什麼樣的交易中,其實對他勞動的價值影響是巨大的。

**[08:10 - 08:20]** 所以他這一百塊錢根本不來自於剩餘價值,也不來自於剝削,而是來自於大家進行交換之後產生的交換價值。

**[08:20 - 08:22]** 大家一定要明確這一點。

**[08:22 - 08:34]** 所以,如果你相信了所謂的剩餘價值這套理論,那你肯定每天恨得咬牙切齒,說我每天只要一個人交換我就被人剝削了,好,那我每天在家睡覺,對不對。

**[08:34 - 08:40]** 只要我每天睡覺,我不跟別人發生任何交換,別人也沒有辦法剝削我,對不對。

**[08:41 - 08:45]** 那我不是賺了嗎?按照剩餘價值的理論。

**[08:45 - 08:54]** 但是並不是這樣的,因為你如果比如說不從事任何程度的交換,你就本身喪失了你的交換價值。

**[08:54 - 09:07]** 無論你之前,比如說顯得有多麼的之前,但是如果你一旦脫離了交換市場,沒有為社會貢獻你的交換價值,那麼你就喪失了這種權利。

**[09:07 - 09:22]** 所以從這個角度來說,自由意志主義剛才講的很複雜,但我覺得核心原則其實就是一點,就是交易,任何自由的交易本身就是價值。

**[09:22 - 09:31]** 而這種價值組成了我們整個市場經濟或者經濟體系,它是我們整個市場經濟體系的基本基礎。

**[09:31 - 09:40]** 然後這種自由交易是需要被保護的,其實要我個人來總結,其實就是這麼簡單。

**[09:41 - 09:46]** 而自由意志主義可能是出於學術派的一種觀點,所以可能比較枯燥。

**[09:46 - 10:01]** 美國有一個作家,當然他這個作家已經很紅了,在美國基本上紅的跟中國的王小波、李敖,以及很多暢銷作家,韓涵,火,叫阿蘭德。

**[10:01 - 10:05]** 阿蘭德這個作家在中國當然很少人聽過。

**[10:05 - 10:14]** 阿蘭德有一套叫做客觀主義的哲學系統,大家肯定說了,講得有點暈,這客觀主義跟自由意志主義有什麼差別呢?

**[10:15 - 10:30]** 其實它本質還是有一些差別的,但是我覺得早期為了方便理解,大家可以直接把客觀主義當作是自由意志主義的一種藝術化的表達方式。

**[10:30 - 10:40]** 比如說我們經常講剛才講的馬克思主義理論,我們可能理解馬克思主義理論也會覺得它比較枯燥。

**[10:40 - 10:53]** 但是我們就會在比如說看兩個這種馬克思主義理論寫的文藝作品,比如說我相信大家很多人都看過,不過你們說的也沒看過,我看的比較多吧,我以前在北大中文系讀書啊,

**[10:53 - 11:05]** 像17年文學就是所謂的1949年之後的到1956年的這個文學作品,大多數都是以我剛才講的這種馬克思主義來指導的文藝作品啊,有非常多。

**[11:05 - 11:08]** 就17年文學本身就是個文學體系。

**[11:09 - 11:24]** 17年文學作品大家說不定有的人聽過,有什麼保衛延安啊,紅日啊,臨海血源啊,太陽照在三岡河上啊,什麼戰鬥的青春,新英雄兒女傳啊,茫茫的草原啊。

**[11:24 - 11:35]** 我相信大家好多人就算沒有聽過啊,像我們這90後很多基本沒聽過,但是至少呢,小時候看到這種畫書啊什麼的也有看過。

**[11:35 - 11:44]** 所以呢,其實17年文學呢,本身就是對我剛才講的這些理論的一個文學化的表達和反應。

**[11:44 - 11:53]** 所以我覺得安蘭德的客觀主義我是這麼理解的,他其實是對自由主義的一種藝術化的表達和反饋啊,所以他即便有一些觀點可能是不一樣的。

**[11:53 - 12:06]** 但是他們的我覺得最早期比如說像我去研究理解自由意志主義和客觀主義的時候,我認為客觀主義和安蘭德往往是對自由意志主義的一種藝術化的表達。

**[12:06 - 12:17]** 所以現在我們來總結一下客觀主義,也就是安蘭德所提出的哲學系統呢,他其實是比較強調道德的,當然文學作品上都比較強調道德觀。

**[12:17 - 12:33]** 他就說人生的道德意志在於追求個人幸福或理性私利,與此道德觀相適應的唯一社會體系是全面尊重個人權利並體現為純粹的自由放任的資本主義。

**[12:33 - 12:48]** 而藝術的角色呢就是將人類的形容上的觀點以選擇性的方式重現在現實中,並且能被他人所理解,並做出情緒化反應的物理形式,就是藝術品啊。

**[12:49 - 12:51]** 講起來好像有點複雜,我們也解釋一下。

**[12:53 - 13:07]** 其實就是安蘭德就說,一個人我們經常大家會做很多道德判斷,比如說最近發生的羅爾事件,騙捐的騙這些的問題,那當然就違反安蘭德體系的。

**[13:07 - 13:17]** 因為呢每個人都是需要去追求個人的幸福或理性的私利,那麼你在做出給羅爾捐款的時候,你就應該理性的去分析,

**[13:19 - 13:27]** 比如說在深圳一套房東莞兩套房,可能都是千萬富豪,他為啥要你去為他女兒捐錢呢?

**[13:28 - 13:42]** 而且呢就是比如說如果與此道德觀相適應的社會體系是一個全面尊重個人權利,體現自由放任的資本主義的這麼一個社會啊,他就不會產生這種強行讓大家捐錢的社會道德。

**[13:42 - 13:55]** 像我們當時記得08年的時候啊,就是王石就說每個人捐款也不需要把自己的比如說家產都捐出去吧,可以做一個有限的慈善嘛,當然這個當時被罵的很厲害。

**[13:55 - 14:05]** 其實我現在回頭想想王石當時講的也是有道理的,因為每個人他首先要追求自己的幸福和理性的私利,把自己的事情做好。

**[14:05 - 14:22]** 幫助他人或者捐助他人是他的一個自由選擇的權利,但是他不行使這個權利也是無可指摘的啊,我們應該將更多的社會的注意力以及社會道德的注意力放在那些粗暴侵犯個人幸福和理性私利的地方。

**[14:22 - 14:33]** 而不應該去為他人如果維護自己的個人幸福或者理性私利,我們卻去干涉他人的自由生活,一定不能搞反了。

**[14:33 - 14:44]** 同時呢安德格就認為藝術的角色就是把剛才這些觀點呢選擇性的重現出來,並能讓他人得到理解,而且他人也能對此做出判斷的話就是一個好的藝術品。

---

## 纯文本

大家好,我是陪我APP創始人孫雨晨,我想邀請你一起與我踏上財富自由革命之路,我在財富自由的另一邊等著你。大家好,我是雨晨。上周我們講了通向財富自由之路本質是一場價值觀的競爭。目前來看,建立在自由意志主義和利己主義之上的,承認私有產權,宣揚個人奮鬥,創造科技進步的互聯網價值觀,是最有可能在這場觀念戰爭中獲勝的一方。上周我們也總結了我們的課程,現在來看它的道德層面,由一個價值觀,互聯網價值觀,一個時代大背景,激進的時代大背景,兩個主義,奧地利學派自由意志主義來組成我們整一個的課程。然後今天我們主要給大家談一談奧地利學派以及自由意志主義是什麼。所以這一章可能也稍微會學術一些,但是我們會舉一些例子,來試著說明它。然後這一章說明完之後,我們會對整個道德理論做一進總結,就會進入我們90後不買房不買車不結婚的三部主義的解答中了。首先我們要講一下兩個主義,所謂奧地利學派和自由意志主義,我們可能先談談自由意志主義。自由意志主義,其實相信有的讀者也不是第一次聽到,這個自由意志主義的定義,我覺得比較好的一種定義,是我在字典上找到的一種定義,我給大家講一講,然後我來分析一下這個定義。自由意志主義是一種主張只要個人不侵犯他人的同等自由,個人應該享有絕對的自由,以其自身和財產從事任何活動的政治哲學。大家要注意幾點,我給大家分析一下定義。首先呢,就是個人只要不侵犯他人的同等自由,他就享有絕對自由,以及以自身和財產從事任何活動的政治哲學。這個定義,我們經常總結出來,就是人類的任何互動行為,就是你跟他人發生的互動行為,都應該出於雙方的自願和同意。而如果一旦出於他雙方的自願和同意之外呢,如果這個活動本身就是雙方的自願,而且雙方也同意進行這個活動,那麼這個活動就具有了天然的合法性,不論這種交易是什麼樣的。其實大家也知道,自由意志主義可能很多看法呢,與我們現實中的很多價值觀可能是相違背的。舉一個例子吧,就比如說我們經常講的賣淫嫖娼活動,其實在自由意志主義上來看呢,他在政治哲學上是完全沒有任何可以指摘的地方的。但是我覺得呢,在我們這個課程裡面呢,我們且先不談論自由意志主義會與傳統道德以及傳統社會發生衝突的部分。我們先講一些不發生衝突的部分,以及我們可以去改進傳統道德以及傳統社會的部分。比方說自由意志主義,剛才我們講的這一系列的定義啊,用一個非常簡單的話來總結它就可以了。就是交易之上,平等的交易之上,也就是任何只要不是強迫發生的交易,本身對社會都有非常大的好處。所以在這一點上呢,其實包括最近呢,我們在做一些活動,然後有記者採訪我,我當時提出一個非常重要的人生觀和價值觀。就是這個社會呢,一個人最重要的安身立命之本呢,就是明白自己體現給他人的價值,並願意用這些價值去與別人做交易。這個本身呢,就是一個非常重要的準則。任何活動下,只要他人沒有強迫你,這都是一種利己並且利他的交易。舉一個我們可能小時候,以前上政治課本的時候經常聽過的一種理念,我個人認為當然也是完全錯誤。當時我們老師說,就比如說資本家控制了工廠,然後工人到資本家的工廠去工作,然後就被資本家剝削了。這種說法當然是完全錯誤的,因為他忽略了幾點。首先呢,工人和資本家其實他不存在剝削關係,他只是一種自由交易關係。也就是資本家可以順利的去僱用工人,工人也可以順利的受僱用。如果工人自己賺的錢足夠多了,你也可以選擇當資本家,當企業主來經營。但是我們也知道,所謂的今天我們講的之前課本裡面的企業主義經營無非就是創業者了。但是創業者可能你在創業的時候要承擔著比他人高得多得多的行業經營風險,你的公司可能會倒閉。你也可能會因為自己一時的判斷錯誤,而讓整個公司陷入萬劫不復的境地。而手下的員工呢,可能他大家可以領著工資嘛,所以他們的風險可以大幅降低。所以呢,大家可以看一個交易行為啊,本身很單純,但是你去他解釋他背後啊,會發生非常多的事情。比方說這個員工啊,他的這個薪酬啊,如何定價,以及你怎麼給每個崗位的員工設置薪酬啊,這些其實都是非常複雜的東西。但是由於交易自由的原則,以交易受保護的原則,所以呢,全社會的各種交易啊,就開始頻繁的發生,才打造出了我們這一整套市場經濟的生態系統。而且舉一個很簡單的例子,其實我們每個公司呢,在這個價值鏈的生存中,其實也是奉行這樣的原則出現的。舉個很簡單的例子,我們現在陪我APP,一個月收入也有幾百萬,那麼怎麼將一年收入有好幾千萬,那怎麼體現出這個好幾千萬和幾百萬的呢?就是因為我們陪我APP呢,為我們願意表現的聲優啊,和聲控提供了一個互動交流的舞臺。我們現在每天呢,線上都有將近兩三千個房間,這些房間每個房間都有人在表演啊,都有人在表達自己的藝術天賦。然後呢,也有相應的人進這些房間給這些人打賞,所以呢,就形成了一個非常好的打賞互動體系。而我們平臺呢,就從打賞互動體系的服務中獲得了價值,所以我們從而進行抽成,可以獲得一定程度的利潤。所以從這個角度來講呢,其實利潤本身並不是剝削的結果。我們大家經常覺得是好像資本家明明十塊錢,工人比如說工作一小時明明就十塊錢,比如資本家黑心,只給一塊錢,然後剝削了工人的九塊錢。所以馬克思講的九塊錢不是叫做所謂的剩餘價值嗎?但是這個裏面有個最大的問題是,其實所謂的利潤呢,並不產生於剝削,而且工人的一小時並不是十塊錢。就比如說,如果我們讓工人去不同的領域,可能他這一塊錢付出的價值還都不一樣。就比如說,一個人如果經過一定程度的學習,他能從事的技術含量非常高的工作,那他一個小時比如說就可以創造出一百塊錢的價值。但是他如果不從事這份工作,去車間幹,那他一小時就能體現出十塊錢的價值。所以每個人處於什麼樣的交易中,其實對他勞動的價值影響是巨大的。所以他這一百塊錢根本不來自於剩餘價值,也不來自於剝削,而是來自於大家進行交換之後產生的交換價值。大家一定要明確這一點。所以,如果你相信了所謂的剩餘價值這套理論,那你肯定每天恨得咬牙切齒,說我每天只要一個人交換我就被人剝削了,好,那我每天在家睡覺,對不對。只要我每天睡覺,我不跟別人發生任何交換,別人也沒有辦法剝削我,對不對。那我不是賺了嗎?按照剩餘價值的理論。但是並不是這樣的,因為你如果比如說不從事任何程度的交換,你就本身喪失了你的交換價值。無論你之前,比如說顯得有多麼的之前,但是如果你一旦脫離了交換市場,沒有為社會貢獻你的交換價值,那麼你就喪失了這種權利。所以從這個角度來說,自由意志主義剛才講的很複雜,但我覺得核心原則其實就是一點,就是交易,任何自由的交易本身就是價值。而這種價值組成了我們整個市場經濟或者經濟體系,它是我們整個市場經濟體系的基本基礎。然後這種自由交易是需要被保護的,其實要我個人來總結,其實就是這麼簡單。而自由意志主義可能是出於學術派的一種觀點,所以可能比較枯燥。美國有一個作家,當然他這個作家已經很紅了,在美國基本上紅的跟中國的王小波、李敖,以及很多暢銷作家,韓涵,火,叫阿蘭德。阿蘭德這個作家在中國當然很少人聽過。阿蘭德有一套叫做客觀主義的哲學系統,大家肯定說了,講得有點暈,這客觀主義跟自由意志主義有什麼差別呢?其實它本質還是有一些差別的,但是我覺得早期為了方便理解,大家可以直接把客觀主義當作是自由意志主義的一種藝術化的表達方式。比如說我們經常講剛才講的馬克思主義理論,我們可能理解馬克思主義理論也會覺得它比較枯燥。但是我們就會在比如說看兩個這種馬克思主義理論寫的文藝作品,比如說我相信大家很多人都看過,不過你們說的也沒看過,我看的比較多吧,我以前在北大中文系讀書啊,像17年文學就是所謂的1949年之後的到1956年的這個文學作品,大多數都是以我剛才講的這種馬克思主義來指導的文藝作品啊,有非常多。就17年文學本身就是個文學體系。17年文學作品大家說不定有的人聽過,有什麼保衛延安啊,紅日啊,臨海血源啊,太陽照在三岡河上啊,什麼戰鬥的青春,新英雄兒女傳啊,茫茫的草原啊。我相信大家好多人就算沒有聽過啊,像我們這90後很多基本沒聽過,但是至少呢,小時候看到這種畫書啊什麼的也有看過。所以呢,其實17年文學呢,本身就是對我剛才講的這些理論的一個文學化的表達和反應。所以我覺得安蘭德的客觀主義我是這麼理解的,他其實是對自由主義的一種藝術化的表達和反饋啊,所以他即便有一些觀點可能是不一樣的。但是他們的我覺得最早期比如說像我去研究理解自由意志主義和客觀主義的時候,我認為客觀主義和安蘭德往往是對自由意志主義的一種藝術化的表達。所以現在我們來總結一下客觀主義,也就是安蘭德所提出的哲學系統呢,他其實是比較強調道德的,當然文學作品上都比較強調道德觀。他就說人生的道德意志在於追求個人幸福或理性私利,與此道德觀相適應的唯一社會體系是全面尊重個人權利並體現為純粹的自由放任的資本主義。而藝術的角色呢就是將人類的形容上的觀點以選擇性的方式重現在現實中,並且能被他人所理解,並做出情緒化反應的物理形式,就是藝術品啊。講起來好像有點複雜,我們也解釋一下。其實就是安蘭德就說,一個人我們經常大家會做很多道德判斷,比如說最近發生的羅爾事件,騙捐的騙這些的問題,那當然就違反安蘭德體系的。因為呢每個人都是需要去追求個人的幸福或理性的私利,那麼你在做出給羅爾捐款的時候,你就應該理性的去分析,比如說在深圳一套房東莞兩套房,可能都是千萬富豪,他為啥要你去為他女兒捐錢呢?而且呢就是比如說如果與此道德觀相適應的社會體系是一個全面尊重個人權利,體現自由放任的資本主義的這麼一個社會啊,他就不會產生這種強行讓大家捐錢的社會道德。像我們當時記得08年的時候啊,就是王石就說每個人捐款也不需要把自己的比如說家產都捐出去吧,可以做一個有限的慈善嘛,當然這個當時被罵的很厲害。其實我現在回頭想想王石當時講的也是有道理的,因為每個人他首先要追求自己的幸福和理性的私利,把自己的事情做好。幫助他人或者捐助他人是他的一個自由選擇的權利,但是他不行使這個權利也是無可指摘的啊,我們應該將更多的社會的注意力以及社會道德的注意力放在那些粗暴侵犯個人幸福和理性私利的地方。而不應該去為他人如果維護自己的個人幸福或者理性私利,我們卻去干涉他人的自由生活,一定不能搞反了。同時呢安德格就認為藝術的角色就是把剛才這些觀點呢選擇性的重現出來,並能讓他人得到理解,而且他人也能對此做出判斷的話就是一個好的藝術品。
